##### | 모던 자바스크립트 DeepDive <br />

###### range: 19. 프로토타입 <br />

###### date: day15 (2024.02.08) <br />

<hr />
<br />

### 객체

자바스크립트는

    멀티 패러다임 프로그래밍 언어
    프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍 언어

객체는

    자바스크립트를 이루고 있는 거의 "모든 것"
    속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료 구조
    상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료 구조

다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내 표현하는 것을 추상화라 한다.

<br />

---

### 상속과 프로토타입

자바스크립트는

    prototype을 기반으로 상속을 구현해 불필요한 중복을 제거
    기존 코드의 적극적인 재사용으로 불필요한 중복 제거 가능

프로토타입 객체는

    1. 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용
    2. 객체 생성 방식에 따라 프로토타입을 결정하고 저장
    3. 모든 객체는 하나의 프로토타입을 가짐
    4. 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있음
    5. __proto__ (프로토타입 접근자)로 자신의 프로토타입에 접근 가능

<br />

---

### ** proto **

    1. getter/setter 함수를 통해 프로토타입을 취득/할당

    2. 상속을 통해 접근자 프로퍼티 사용 가능 (Object.prototype.__proto__)

    3. 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해 사용

    4. 코드 내의 직접적인 사용은 권장 X
        참조 취득 -> getPrototypeOf 메서드
        교체 -> setPrototypeOf 메서드

<br />

---

### prototype property

프로토타입 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킴

모든 객체가 갖는 접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 갖고 있는 프로토타입 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킴

<br />

---

### constructor 프로퍼티

constructor 프로퍼티는 프로토타입 프로퍼티로 자신이 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킴

<br />

---

### 리터럴 표기법에 의해 생성된 생성자 함수와 프로토타입

명시적으로 new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출해 인스턴스를 생성하지 않는 객체 생성 방식도 존재
ex) 리터럴 표기법에 의한 객체 생성 방식

리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 물론 프로토타입이 존재하지만 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키니는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자 함수라 단정할 수 없음

Object 생성자 함수 호출과 객체 리터럴의 평가는 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출해 빈 객체를 생성하는 점에서 동일하지만
new.target의 확인이나 프로퍼티를 추가하는 처리 등 세부 내용이 다르다.

### 프로토타입의 생성 시점

프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성 <br />
**프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍(pair)로 존재**

생성자 함수로서 호출할 수 있는 constructor 함수는 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입이 더불어 생성됨

---

### 객체 생성 방식

    - 객체 리터럴
    - Object 생성자 함수
    - 생성자 함수
    - Object.create 메서드
    - 클래스

다양한 방식으로 생성된 모든 객체는 추상연산(OrdinaryObjectCreate를)에 의해 생성된다는 공통점 존재

추상연산에 의한 객체 생성 순서

    1. 생성할 객체의 프로토타입을 인수로 전달

    2. 자신이 생성할 객체에 추가할 프로퍼티 목록을 옵션으로 전달

    3. 빈 객체를 생성

    3-2. 객체에 추가할 프로퍼티 목록이 인수로 전달된 경우
        객체에 프로퍼티를 추가

    4. 인수로 전달받은 프로토타입을 생성한 객체의 [[Prototype]]내부 슬롯에 할당

    5. 생성한 객체를 반환

프로토타입은 추상 연산에 전달되는 인수에 의해 결정 <br />
인수는 객체가 생성되는 시점에 객체 생성 방식에 의해 결정

<br />

### prototype chain

객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 내부 슬롯의 참조를 따라 상위 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색 <br />

프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 매커니즘

번외 : scope chain은 식별자 검색을 위한 매커니즘

<br />

---

### 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

오버라이딩

    상위 클래스가 갖고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의해 사용하는 방식

오버로딩

    함수의 이름은 동일하지만 매개변수의 타입 또는 개수가 다른 메서드를 구현하고 매개변수에 의해 메서드를 구별해
    호출하는 방식. 자바스크립트는 오버로딩을 지원하지 않지만 arguments 객체를 이용해 구현 가능

프로퍼티 섀도잉

    상속 관계에 의해 프로퍼티가 가려지는 현상

프로퍼티 삭제

    하위 객체를 통해 프로토타입의 프로퍼티를 변경 또는 삭제하는 것은 불가능하다.
    다시 말해 하위 객체를 통해 프로토타입에 get 액세스는 허용되나 set 액세스는 허용되지 않는다.
    따라서 프로토타입 프로퍼티를 변경 또는 삭제하려면 하위 객체를 통해 프로토타입 체인으로 접근하는 것이 아니라 프로토타입에 직접 접근해야 한다.

<br />

---

### 프로토타입의 교체

- 생성자 함수에 의한 교체

  프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다.
  프로토타입으로 교체한 객체 리터럴에 constructor 프로퍼티를 추가하여 프로토타입의 constructor 프로퍼티를 되살릴 수 있다.

- 인스턴스에 의한 교체

  프로토타입은 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 접근할 수 있기에 이를 통해 프로토타입을 교체할 수 있다.
  이는 이미 생성된 객체의 프로토타입을 교체하는 것이다.

로토타입은 직접 교체하지 않는 것이 좋다.
인위적으로 설정하려면 '직접 상속'이 훨씬 안전하고 편하다.
또는 ES6에서 도입된 클래스를 사용하는 것이 좋다.

<br />

---

### instanceof 연산자

    객체 instance of 생성자 함수
    우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true or false

- 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인해주는 것
- 생성자 함수에 의해 프로토타입이 교체되어 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴되어도
  생성자 함수의 prototype 프로퍼티와 프로토타입 간의 연결은 파괴되지 않으므로 instanceof 는 아무런 영향 X

<br />

---

### 직접 상속

- `Object.create` : 명시적으로 프로토타입을 지정하여 새로운 객체를 생성

```javascript
let obj = Object.create(Object.prototype, {
  x: { value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true },
});
```

- 객체 리터럴 내부에서 `__proto__`에 의한 직접 상속

```javascript
const myProto = {x:10};
const obj = {
  y:20,
  __proto__:myProto;
};

console.log(Object.getPrototypeOf(obj) === myProto); //true
```

<br />

---

### 프로퍼티 존재 확인

in 연산자 혹은 Obejct.prototype.hasOwnProperty 메서드 사용

in 연산자 사용시 상속받은 모든 프로토타입 프로퍼티를 열거하며,
hasOwnProperty 메서드 사용시에는 자기가 직접 가지고 있는 프로퍼티만 나온다.

<br />

---

### 프로퍼티 열거

for (변수선언문 in 객체) {...}
순회 대상 객체의 프로퍼티뿐만 아니라 상속받은 프로토타입의 프로퍼티까지 열거한다.

```javascript
for (key in Person) {
  //검색
}
```

객체 자신의 프로퍼티만 열거하려면 ?
Object.keys/values/entries 메서드를 사용하는 것을 권장

<br />
