##### | 모던 자바스크립트 DeepDive <br />

###### range: 21. 빌트인 객체 <br />

###### date: day16 (2024.02.11) <br />

<hr />
<br />

### 자바스크립트의 객체 분류

- 표준 빌트인 객체
- 호스트 객체
- 사용자 정의 객체

### 표준 빌트인 객체

자바스크립트에서 제공하는 40여 개의 표준 빌트인 객체들 중
Math, Reflect, JSON을 제외한 나머지는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다.

```javascript
// RegExp 생성자 함수에 의한 정규 표현식 객체 생성
const regExp = new RegExp(/ab+c/i);
```

생성자 함수 && 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체.
ex) String을 생성자 함수로서 호출해 생성한 String 인스턴스의 프로토타입은 String.prototype

<br />

### 원시값과 래퍼 객체

문자열, 숫자, 불리언 등 원시값이 있는데도 문자열, 숫자, 불리언 객체를 생성하는 String, Number, Boolean 등의 표준 빌트인 생성자 함수의 존재 이유가 뭘까?

원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 원시값인 문자열이 마치 객체처럼 동작한다.
이는 원시값인 문자열, 숫자, 불리언 값의 경우 이들 원시값에 대해 마치 객체처럼 마침표 표기법으로 접근하면 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해주기 때문.

즉, 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성해 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.

**문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체(wrapper object)**

<br />

### 전역 객체

전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수 객체.
어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체.

<br />

전역 객체의 특징

    전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성 불가능
    즉, 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수 제공 X

    전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window 생략 가능

    전역 객체는 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 갖는다.

    자바스크립트 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖는다.

    전역 변수와 암묵적 전역, 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티

    모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체, window를 공유

<br />

### 빌트인 전역 프로퍼티

전역 객체의 프로퍼티.
애플리케이션 전역에 사용하는 값을 제공.

##### Infinity

무한대를 나타내는 숫자값 infinity를 프로퍼티로 가짐

##### NaN

숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 프로퍼티로 가짐
Number.NaN 프로퍼티와 같음

##### undefined

원시 타입 undefined를 값으로 가짐

<br />

### 빌트인 전역 함수

애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드

##### eval

문자열을 인수로 받음.
전달받은 문자열 코드가 표현식이라면 런타임에 평가해 값 생성, 문이라면 런타임에 실행
여러 개의 문으로 이뤄져 있다면 모든 문을 실행

기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정.
단, strict-mode에서는 기존 스코프를 수정하지 않고 자체적인 스코프를 생성.

**사용 금지 권장**
최적화가 수행되지 않으므로...

##### isFinite

전달받은 인수가 유한수인지 검사해 boolean 타입의 값을 반환.
숫자 타입이 아닌 경우, 숫자로 타입 변환 후 검사 수행.
NaN으로 평가되는 값일 경우 false.

##### isNaN

전달받은 인수가 NaN인지 검사해 결과를 불리언 타입으로 반환.
전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입 변환 후 검사 수행.

##### parseFloat

전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 실수로 해석해 반환

##### parseInt

전달받은 문자열 인수를 정수로 해석해 반환
전달받은 인수가 문자열이 아니라면 문자열로 변환 후 정수로 해석해 변환.

두 번째 인수로 진법을 나타내는 기수 전달 가능.
생략 시 10진법.

##### edncodeURI / decodeURI

edncodeURI 함수는 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩.
decodeURI 함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩.

##### edncodeURIComponent / decodeURIComponent

edncodeURIComponent는 URI 구성 요소를 인수로 전달받아 인코딩.
decodeURIComponent는 매개변수로 전달된 URI 구성요소를 디코딩.

<br />
