##### | 모던 자바스크립트 DeepDive <br />

###### range: 25. 클래스 <br />

###### date: day20 (2024.02.15) <br />

<hr />
<br />

### 클래스, 문법적 설탕?

자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어이다.
프로토타입 기반 객체지향 언어는 클래스가 없이도 생성자 함수와 프로토타입을 통해 객체지향 언어의 상속을 구현할 수 있다.

```javascript
//ES5 생성자 함수
var Person = (function () {
  //생성자 함수
  function Person(name) {
    this.name = name;
  }

  // 프로토타입 메서드
  Person.prototype.sayHi = function () {
    console.log(`Hi! My name is ` + this.name);
  };
  //생성자 함수 반환
  return Person;
})();

// 인스턴스 생성
var me = new Person("Lee");
me.sayHi();
```

사실 클래스는 함수이며 기존 프로토타입 기반 패턴을 클래스 기반 패턴처럼 사용할 수 있게 하는 문법적 설탕이고 볼 수도 있다.
클래스와 생성자 함수는 모두 플로토타입 기반의 인스턴스를 생성하지만 차이점이 있다.

1. 클래스를 new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생함 . 생성자 함수는 new 연산자 없이 호출하면 일반 함수로서 호출
2. 클래스는 상속을 지원하는 extends와 super 키워드를 제공 (생성자는 해당 키워드 제공 X)
3. 클래스는 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작 / 하지만 생성자 함수는 함수 호이스팅(함수 선언문) or 변수 호이스팅(함수 표현식으로 정의시)이 발생
4. 클래스 내의 모든 코드에는 암묵적으로 strict mode가 지정되어 실행되고 해제 불가 / 생성자 함수는 암묵적으로 strict mode가 지정 X
5. 클래스의 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드는 모드 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 false (열거 되지 않음)

즉 클래스는 생성자 함수 기반의 객체 생성 방식보다 견고하고 명료하다.
이러한 차이점 떄문에 새로운 객체 생성 메커니즘으로 보는 것이 합당함.

### 클래스란?

일반적으로 클래스 이름은 생성자 함수와 마찬가지로 파스칼 케이스 사용함
클래스는 표현식으로 정의할 수 있으며, 일급 객체이다.

클래스가 일급 객체로서 갖는 특징은 아래와 같다 :

1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. (런타임에 생성 가능)
2. 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
3. 함수의 매개변수에게 전달할 수 있다.
4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.

클래스 몸체에는 0 개 이상의 메서드를 정의할 수 있고, 클래스 몸체에서 정의할 수 있는 메서드는 constructor(생성자) , 프로토타입 메서드 , 정적 메서드 세 가지다.

```javascript
//클래서 선언문
class Person {
  //생성자
  constructor(name) {
    //인스턴스 생성자 및 초기화
    this.name = name; //name 프로퍼티는 public이다.
  }
  // 프로토타입 메서드
  sayHi() {
    console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
  }

  // 정적 메서드
  static sayHello() {
    console.log(`Hello! `);
  }
}

// 인스턴스 생성
const me = new Person("Lee");

// 인스턴스와 프로퍼티 참조
console.log(me.name); //Lee

// 프로토타입 메서드 호출
me.sayHi(); //Hi! My name is Lee

// 정적 메서드 호출
Person.sayHello(); //Hello!
```

### 클래스 호이스팅

클래스는 함수로 평가되며 , 클래스 선언문으로 정의한 클래스는 함수 선언문과 같이 소스코드와 평가 과정, 즉 런타임 이전에 먼저 평가되어 객체를 생성한다. 이때 클래스가 평가되어 생성된 함수 객체는 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor이다.
생성자 함수로서 호출할 수 잇는 함수는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.
프로토타입과 생성자 함수는 언제나 쌍으로 존재하기 때문이다.

단 var, let, const, function, class 키워드를 사용하면 모든 식별자는 호이스팅은 되지만, 일시적 사각지대에 빠진다.
(호이스팅 되지 않는 것처럼 작동)

### 인스턴스 생성

클래스는 생성자 함수이며 new 연산자와 함께 호출되어 인스턴스를 생성
함수는 new 연산자의 사용 여부에 따라 일반 함수로 호출되거나 인스턴스 생성을 위한 생성자 함수로 호출되지만,
클래스는 인스턴스를 생성하는 것이 유일한 존재 이유이므로 반드시 new 연산자와 함께 호출해야 한다.

기명 함수 표현식과 마찬가지로 클래스 표현식에서 사용한 클래스 이름은 외부 코드에서 접근 불가능

---

### 메서드

클래스 몸체에는 0 개 이상의 메서드를 선언할 수 있고,
클래스 몸체에서 정의할 수 있는 메서드는 constructor(생성자) , 프로토타입 메서드 , 정적 메서드 세 가지다.

1. constructor

인스턴스를 생성하고 초기화하기 위한 특수한 메서드.
constructor는 메서드로 메서드로 해석되는 것이 아니라 클래스가 평가되어 생성한 함수 객체 코드의 일부가 된다.
클래스 정의가 평가되면 constructor의 기술된 동작을 하는 함수 객체가 생성
클래스의 constructor 메서드와 프로토 타입의 constructor 프로퍼티는 이름이 같아 혼동하기 쉽지만, 직접적인 연관성 X
프로토타입의 constructor 프로퍼티는 모든프토토타입이 가지고 있는 프로퍼티이며, 생성자 함수를 가리킨다.
constructor는 클래스 내에 최대 한 개만 존재 가능
constructor는 생략할 수 있음=> 생략시에 클래스에 빈 constructor가 암묵적으로 정의
인스턴스를 생성할 때, 클래스 외부에서 인스턴스 프로퍼티의 초기값을 전달하려면 constructor에 매개변수를 선언하고 인스턴스를 생성할 때 초기값으로 전달

2. 프로토타입 메서드

생성자 함수를 사용하여 인스턴스를 생성하는 경우 프로토타입 메서드를 생성하기 위해서는 명시적으로 프로토타입에 메서드를 추가해야한다.
하지만 class에서는 prototype 프로퍼티에 메서드를 추가하지 않아도 기본적으로 프로토타입 메서드가 된다.
또한 생성자 함수와 마찬가지로 클래스가 생성한 인스턴스는 프로토타입 체인의 일원이 되는데 클래스는 생성자 함수와 마찬가지로 프로토타입 기반의 객체 생성 메커니즘이다.

3. 정적메서드

인스턴스를 생성하지 않아도 호출할 수 있는 메서드
static 키워드를 붙이면 정적 메서드가 된다.

---

### 클래스의 인스턴스 생성과정

new 연산자와 함께 클래스를 호출하면 생성자 함수와 마찬가지로 내부 메서드 [[Construct]]가 호출됨. 클래스는 new 연산자 없이 호출 X
생성자 함수의 인스턴스 생성 과정과 유사하게 인스턴스가 생성된다.

1. 인스턴스 생성과 this 바인딩

new 연산자와 함께 클래스를 호출하면 constructor의 내부 코드가 생성되기에 앞서 암묵적으로 빈 객체(인스턴스)가 생성
이때 클래스가 생성한 인스턴스의 프로토타입으로 클래스의 prototype 프로퍼티가 가리키는 객체가 설정
그리고 암묵적으로 생성된 인스턴스는 this에 바인딩됨. 따라서 constructor 내부의 this는 클래스가 생성한 인스턴스를 가리킨다.

2. 인스턴스 초기화

constructor 내부 코드가 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스 초기화
즉 this에 바인딩 되어 있는 인스턴스에 프로퍼티를 추가하고 constructor가 인수로 전달 받은 초기값으로 인스턴스의 프로퍼티값을 초기화(constructor생략시 이 과정도 생략)

3. 인스턴스 반환

클래스의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스 바인딩된 this가 암묵적으로 반환

---

### 프로퍼티

1. 인스턴스 프로퍼티

인스턴스 프로퍼티는 constructor 내부에 정의해야 함

constructor 내부 코드가 실행되기 이전에 constructor 내부의 this에는 이미 클래스가 암묵적으로 생성한 인스턴스인 빈 객체가 바인딩되어 있다.
생성자 함수에서 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로퍼티를 정희하는 것과 마찬가지로 constructor 내부에서 this에 인스턴스 프로퍼티를 추가한다.
이로써 클래스가 암묵적으로 생성한 객체인 인스턴스에 프로퍼티가 추가되어 인스턴스가 초기화된다.

constructor 내부에서 this에 추가한 프로퍼티는 언제나 클래스가 생성한 인스턴스의 프로퍼티가 된다.

2. 접근자 프로퍼티

접근자 프로퍼티는 자체적으로는 값 [[Value]] (내부 슬롯)을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티

3. 클래스 필드 정의 제안

클래스 필드는 클래스 기반 객체지향 언어에서 클래스가 생성할 인스턴스의 프로퍼티를 가리키는 용어

4. private 필드 정의 제안

자바스크립트는 캡슐화를 완전하게 지원 X
자바스크립트에는 private, public, protected 키워드와 같은 접근 제한자를 지원 X

타입스크립트에선 이를 지원

public : 클래스 내부, 자식 클래스 내부 클랙스 인스턴스를 통한 접근 참조가능
private : 클래스 내부만 참조가능

5.static 필드 정의 제안

클래스에는 static 키워드를 사용하여 정적 메서드는 정의 할 수 있지만, 정적 필드는 정의 X

---

### 상속에 의한 클래스 확장

1. 클래스 상속과 생성자 함수 상속

상속에 의한 클래스 확장은 기존 클래스를 상속받아 새로운 클래스를 확장하여 정의
(프로토타입 기반 상속에서는 프로토타입 체인을 통해 다른 객체의 자산을 상속 받음)

2. extends 키워드

```javascript
// 수퍼 클래스
class Base {}

//서브 클래스
class Derived extends Base {}
```

상속을 통해 클래스를 확장하려면 extends 키워드를 사용하여 상속받을 클래스를 정의
상속을 통해 확장된 클래스를 서브클래스, 서브클래스에게 상속된 클래스를 수퍼클래스라 한다.

서브클래스 = 파생 클래스 = 자식 클래스
수퍼 클래스 = 베이스 클래스= 부모 클래스

extends 키워드의 역할은 수퍼클래스와 서브클래스 간의 상속 관계를 설정하고, 클래스도 프로토타입을 통해 상속 관계를 구현
수퍼클래스와 서브클래스는 인스턴스의 프로토타입 체인뿐 아니라, 클래스 간의 프로토타입 체인도 생성

3. 동적 상속

extends 키워드는 클래스 뿐만 아니라 생성자 함수를 상속받아 클래스를 확장 O (단, extends 키워드 앞에 클래스가 와야함)
extends 키워드 다음에는 클래스뿐만이 아니라 [[Construct]] 내부 메서드를 갖는 함수 객체로 평가될 수 있는 모든 표현식을 사용
이를 통해 동적으로 상속받을 대상을 결정

4. 서브클래스의 constructor

서브클래스도 클래스와 마찬가지로 constructor를 생략하면 암묵적으로 정의

5. super 키워드

super 키워드는 함수처럼 호출할 수도 있고, this와 같이 식별자처럼 참조할 수 있는 특수한 키워드

    - super키워드의 동작

        1. super를 호출하면 수퍼클래스의 constructoro 를 호출한다
        2. super를 참조하면 수퍼클래스의 메서드를 호출할 수 있다.

    - super 호출

        super를 호출하면 수퍼클래스의 constructor(super-constructor)를 호출

    - super 호출할 떄 주의 사항

        1. 서브 클래스에서 constructor를 생략하지 않은 경우 서브클래스의 constructor에서는 반드시 super를 호출
        2. 서브클래스의 constructor 에서 super를 호출하기전에는 this를 참조 할 수 없음
        3. super는 반드시 서브클래스의 constructor 에서만 호출
            서브클래스가 아닌 클래스의 constructor 나 함수에서 super를 호출하면 에러 발생

---

### 상속 클래스의 인스턴스 생성 과정
