##### | 모던 자바스크립트 DeepDive <br />

###### range: 27. 배열<br />

###### date: day22 (2024.02.17) <br />

<hr />
<br />

### Array.of

전달된 인수를 요소로 갖는 배열을 생성

### Array.from

유사 배열 객체 / 이터러블 객체를 인수로 전달받아 배열로 변환해 반환

### Array.isArray

전달된 인수가 배열이면 true, 아니면 false를 반환

### Array.indexOf

원본 배열에서 인수로 전달된 요소를 검색해 인덱스 반환

---

### Array.pop

원본 배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환

### Array.shift

원본 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환

### Array.push

인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 마지막 요소로 추가하고 변경된 length 프로퍼티 값을 반환

### Array.unshift

인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 선두에 요소로 추가하고 변경된 length 프로퍼티 값을 반환

### Array.concat

인수로 전달된 값들을 원본 배열의 마지막 요소로 추가한 새로운 배열을 반환

---

### Array.splice

원본 배열의 중간에 요소를 추가하거나 제거하는 경우 사용

### Array.slice

인수로 전달된 범위의 요소들을 복사해 배열로 반환

### Array.join

원본 배열의 모든 요소를 문자열로 변환 후 인수로 전달받은 문자열(구분자)로 연결한 문자열을 반환

### Array.reverse

원본 배열의 순서를 반대로 뒤집는다.

### Array.fill

인수로 전달 받은 값을 배열의 처음부터 끝까지 요소로 채움

### Array.includes

배열 내의 특정 요소가 포함되어 있는지 확인해 boolean 값 반환

### Array.flat

재귀적으로 배열을 평탄화

---

##### 배열 고차 함수

### Array.sort

배열의 요소를 정렬 (default: 오름차순) <br />
원본 배열 변경 O

### Array.forEach

for문을 대체할 수 있는 고차 함수 <br />
자신의 내부에서 반복문 실행 <br />

### Array.map

콜백 함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열 반환 <br />
원본 배열 변경 X

### Array.filter

콜백 함수의 반환값이 true인 요소로만 구성된 새로운 배열 반환 <br />
원본 배열 변경 X

### Array.reduce

모든 요소를 순회하며 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출 <br />
하나의 결과값을 반환 <br />
언제나 초기값을 전달하는 것이 안전

---

### Array.some

배열의 요소를 순회하며 인수로 전달된 콜백 함수를 호출.
콜백 함수의 반환값이 단 한 번이라도 참이면 true, 모두 거짓이면 false 반환.

### Array.every

배열의 요소를 순회하며 인수로 전달된 콜백 함수를 호출.
콜백 함수의 반환값이 모두 참이면 true, 단 한 번이라도 거짓이면 false 반환.

---

### Array.find

배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출해 반환값이 true인 첫 번째 요소 반환

### Array.findIndex

배열의 요소를 순회하며 인수로 전달된 콜백 함수를 호출해 반환값이 true인 첫 번째 요소의 인덱스 반환

---

### Array.flatMap

배열을 평탄화.
map과 flat을 순차적으로 실행.
