## 객체란

#### 자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며, 자바스크립트를 구성하는 거의 "모든것"이 객체다.

    원시 값을 제외한 나머지 값(함수,배열,정규 표현식등)은 모두 객체이다.
    원시 타입의 값 = 변경 불가능한 값
    객체 = 변경 가능한 값
    프로퍼티 : 객체의 상태를 나타내는 값(data)
    자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값은 프로퍼티 값이 될 수 있다.
    메서드 : 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작
    프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라고 부른다.

### 객체 리터럴에 의한 객체 생성

    인스턴스 : 클래스에 의해 생성되어 메모리에 저장된 실체를 말한다.
    객체지향 프로그래밍에서 객체 = 클래스 + 인스턴스

    자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어로써 다양한 객체 생성 방법을 지원한다.
    1.객체 리터럴
    2.Object 생성자 함수
    3.생성자 함수
    4.Object.create 메서드
    5.클래스

### 프로퍼티

    객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.
    var person = {
      // 프로퍼티 키는 name, 프로퍼티 값은 'Lee'
      name: 'Lee',
      // 프로퍼티 키는 age, 프로퍼티 값은 20
      age: 20
    };
    프로퍼티 키 : 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값
    프로퍼티 값 : 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값
    ** 식별자 네이밍 규칙을 따르지 않는 이름에는 반드시 따옴표를 사용해야 한다.
    var person = {
      firstName: 'Ung-mo', // 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 프로퍼티 키
      'last-name': 'Lee'   // 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않는 프로퍼티 키
    };
    console.log(person); // {firstName: "Ung-mo", last-name: "Lee"}
    빈 문자열도 프로퍼티 키로 사용 가능
    var, function과 같은 예약어도 프로퍼티 키로 사용 가능. 하지만 에러가 발생할 여지가 있음

### 메서드

    프로퍼티 값이 함수일 경우 일반 함수와 구분하기 위함.

### 프로퍼티 접근

    마침표 프로퍼티 - 접근 연산자를 사용하는 마침표 표기법
    대괄호 프로퍼티 - 접근 연산자를 사용하는 대괄호 표기법
    var person = {
      name: 'Lee'
    };
    // 마침표 표기법에 의한 프로퍼티 접근
    console.log(person.name); // Lee
    // 대괄호 표기법에 의한 프로퍼티 접근
    console.log(person['name']); // Lee
    대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열
    객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined를 반환한다. / ReferenceError가 발생하지 않는데 주의할 것
    var person = {
      'last-name': 'Lee',
      1: 10
    };
    person.'last-name';  // -> SyntaxError: Unexpected string
    person.last-name;    // -> 브라우저 환경: NaN
                        // -> Node.js 환경: ReferenceError: name is not defined
    person[last-name];   // -> ReferenceError: last is not defined
    person['last-name']; // -> Lee

    // 프로퍼티 키가 숫자로 이뤄진 문자열인 경우 따옴표를 생략할 수 있다.
    person.1;     // -> SyntaxError: Unexpected number
    person.'1';   // -> SyntaxError: Unexpected string
    person[1];    // -> 10 : person[1] -> person['1']
    person['1'];  // -> 10

### 프로퍼티 값 갱신

    이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티 값이 갱신된다
    var person = {
      name: 'Lee'
    };
    // person 객체에 name 프로퍼티가 존재하므로 name 프로퍼티의 값이 갱신된다.
    person.name = 'Kim';
    console.log(person);  // {name: "Kim"}

### 프로퍼티 동적 생성

    존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 추가되고 프로퍼티 값이 할당된다.
    var person = {
      name: 'Lee'
    };
    // person 객체에는 age 프로퍼티가 존재하지 않는다.
    // 따라서 person 객체에 age 프로퍼티가 동적으로 생성되고 값이 할당된다.
    person.age = 20;
    console.log(person); // {name: "Lee", age: 20}

### 프로퍼티 삭제

    delete 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제한다 - (이때 delete는 접근 가능한 표현식이어야 한다.)
    만약 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하면 아무런 에러 없이 무시된다.
    var person = {
      name: 'Lee'
    };
    // 프로퍼티 동적 생성
    person.age = 20;
    // person 객체에 age 프로퍼티가 존재한다.
    // 따라서 delete 연산자로 age 프로퍼티를 삭제할 수 있다.
    delete person.age;
    // person 객체에 address 프로퍼티가 존재하지 않는다.
    // 따라서 delete 연산자로 address 프로퍼티를 삭제할 수 없다. 이때 에러가 발생하지 않는다.
    delete person.address;
    console.log(person); // {name: "Lee"}

### ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장기능

    프로퍼티의 축약 표현 - 객체 리터럴의 프로퍼티는 프로퍼티 키와 프로퍼티 값으로 구성
                        프로퍼티 값 = 변수에 할당된 값, 즉 식별자 표현식
    let x = 1, y = 2;
    // ES5
    var obj = {
      x: x,
      y: y
    };
    // 프로퍼티 축약 표현 // ES6
    const obj = { x, y };
    console.log(obj); // {x: 1, y: 2}

    계산된 프로퍼티 이름 - 문자열 또는 문자열로 타입 변환할 수 있는 값으로 평가되는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성
                        단. 프로퍼티 키로 사용할 표현식을 대괄호로 묶어야한다.
    // ES5
    var prefix = 'prop';
    var i = 0;
    var obj = {};
    // 계산된 프로퍼티 이름으로 프로퍼티 키 동적 생성
    obj[prefix + '-' + ++i] = i;
    obj[prefix + '-' + ++i] = i;
    obj[prefix + '-' + ++i] = i;
    // ES6
    const prefix = 'prop';
    let i = 0;
    // 객체 리터럴 내부에서 계산된 프로퍼티 이름으로 프로퍼티 키 동적 생성
    const obj = {
      [`${prefix}-${++i}`]: i,
      [`${prefix}-${++i}`]: i,
      [`${prefix}-${++i}`]: i
    };
    console.log(obj); // {prop-1: 1, prop-2: 2, prop-3: 3}

    메서드 축약 표현
    // ES5
    var obj = {
      name: 'Lee',
      sayHi: function() {
        console.log('Hi! ' + this.name);
      }
    };
    // ES6
    const obj = {
      name: 'Lee',
      // 메서드 축약 표현
      sayHi() {
        console.log('Hi! ' + this.name);
      }
    };
    obj.sayHi(); // Hi! Lee
    function 키워드를 생략한 축약 표현 사용 가능
