## 원시 값과 객체의 비교

### 원시 값

    변경 불가능한 값 / 객체 타입의 값 = 변경 가능한 값
    원시 값을 변수에 할당하면 변수에는 실제 값이 저장 / 객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조 값이 저장
    원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값이 복사되어 전달 = 값에 의한 전달
    객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달 = 참조에 의한 전달

    원시 값 - 원시 타입(primitive type)의 값, 읽기 전용의 값
              변경 불가능 하다는 것은 변수가 아니라 값에 대한 진술이다.
    // const 키워드를 사용해 선언한 변수는 재할당이 금지된다. 상수는 재할당이 금지된 변수일 뿐이다.
    const o = {};
    // const 키워드를 사용해 선언한 변수에 할당한 원시값(상수)은 변경할 수 없다.
    // 하지만 const 키워드를 사용해 선언한 변수에 할당한 객체는 변경할 수 있다.
    o.a = 1;
    console.log(o); // {a: 1}
    불변성을 갖는 원시값을 할당한 변수는 재할당 이외에 변수 값을 변경할 수 있는 방법이 없다.

### 값에 의한 전달

    변수는 원시 값을 갖는 변수를 할당하면 할당받는 변수에는 할당되는 변수의 원시 값이 복사되어 전달된다.
    할당받는 변수와 할당되는 변수의 값은 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이다.
    var score = 80;
    // copy 변수에는 score 변수의 값 80이 복사되어 할당된다.
    var copy = score;
    console.log(score, copy);    // 80  80
    console.log(score === copy); // true
    // score 변수와 copy 변수의 값은 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이다.
    // 따라서 score 변수의 값을 변경해도 copy 변수의 값에는 어떠한 영향도 주지 않는다.
    score = 100;
    console.log(score, copy);    // 100  80
    console.log(score === copy); // false
    엄격하게 표현하면 변수에는 값이 전달되는 것이 아니라 메모리 주소가 전달되는 것 / 이는 변수와 같은 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있기 때문
    이처럼 "값의 의한 전달"도 사실은 값을 전달하는 것이 아니라 메모리 주소를 전달하는 것
    결국은 두 변수의 원시 값은 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되어 어느 한쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 서로 간섭할 수 없다.

## 객체

    객체를 할당한 변수는 재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있다.
    원시 값을 갖는 변수의 값을 변경하려면 재할당 외에는 방법이 없다.
    재할당 없이 프로퍼티를 동적으로 추가할 수도 잇고 프로퍼티 값을 갱신할 수도 있으며 프로퍼티 자체를 삭제할 수도 있다.
    여러개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다.

### 참조에 의한 전달

    객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달된다.

    값에 의한 전달과 참조에 의한 전달은 식별자가 기억하는 메모리 공간에 저장되어 있는 값을 복사해서 전달한다는 면에서 동일
    식별자가 기억하는 메모리 공간, 즉 변수에 저장되어 있는 값이 원시 값이냐 참조 값이냐의 차이만 있다.
    자바스크립트에는 참조에 의한 전달은 존재하지 않고 값에 의한 전달만이 존재한다.
    var person = {
      name: 'Lee'
    };
    // 참조값을 복사(얕은 복사). copy와 person은 동일한 참조값을 갖는다.
    var copy = person;
    // copy와 person은 동일한 객체를 참조한다.
    console.log(copy === person); // true
    // copy를 통해 객체를 변경한다.
    copy.name = 'Kim';
    // person을 통해 객체를 변경한다.
    person.address = 'Seoul';
    // copy와 person은 동일한 객체를 가리킨다.
    // 따라서 어느 한쪽에서 객체를 변경하면 서로 영향을 주고 받는다.
    console.log(person); // {name: "Kim", address: "Seoul"}
    console.log(copy);   // {name: "Kim", address: "Seoul"}
