## 프로토타입

### 객체지향 프로그래밍

- 실세계의 실체를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작
- 추상화 : 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것
- 객체 : 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조
- 객체지향 프로그래밍 : 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려고 하는 프로그래밍 패러다임

### 상속과 프로토 타입

- 상속 : 객체지향 프로그래밍의 핵심개념, 어떤 객체의 프로퍼티 또는메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것
- 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.

### 프로토타입 객체

- 프로토타입 객체 : 객체 지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용

1. **proto**접근자 프로퍼티

- 모든 객체는 **proto**접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.

2. 함수 객체의 prototype 프로퍼티

- 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
- 모든 객체가 가지고 있는 **proto**접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킨다.

3. 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

- 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다.
- 이 연결은 생성자 함수가 생성될 때, 즉 함수 객체가 생성될 때 이루어진다.

4. 리터럴 표기법에 의해 성성된 객체의 생성자 함수와 프로토 타입

- 생성자 함수에 의해 성성된 인스턴스는 프로토타입의 constructor 프로퍼티에 의해서 생성자 함수와 연결된다. 이때 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수는 인스턴스를 생성한 생성자 함수다.
- 프로토 타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.

5. 프로토타입의 생성 시점

- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.
- 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다.

6. 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

- 1. 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- 2. Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- 3. 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입

7. 프로토타입 체인

- 프로토타입 체인 : 자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[prototype]]내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.
- 상속과 프로퍼티 검색을 위한 매커니즘이다.

8. 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉

- 오버라이딩 : 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식이다.
- 오버로딩 : 함수의 이름은 동일하지만 매개변수의 타입 또는 개수가 다른 메서드를 구현하고 매개 변수에 의해 메서드를 구별하여 호출하는 방식

9. 프로토타입의 교체

- 1. 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체
- 2. 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체

10. instanceof 연산자

- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인상에 존재하면 true로 평가되고, 그렇지 않은 경우에는 false로 평가된다.

11. 직접 상속

- 1. Object.create에 의한 직접상속
- 2. 객체 리터럴 내부에서 **proto**에 의한 직접 상속

12. 정적 프로퍼티/메서드

- 정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메서드를 말한다.

13. 프로퍼티 존재 확인

- 1. in 연산자
- 2. Object.prototype.hasOwnProperty 메서드

14. 프로퍼티 열거

- 1. for... in 문
- 2. Object.keys/values/entries 메서드
