## 빌드인 객체

### 자바스크립트 객체의 분류
1. 표준 빌드인 객체 - ECMAScript 사양에 정의된 객체, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공, 자바스크립트 실행 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있다.
2. 호스트 객체 - ECMAScript 사양에 정의되어있지 않지만 자바스크립트 실행환경에서 추가로 제공하는 객체
3. 사용자 정의 객체 - 기본 제공되는 개체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체


### 표준 빌트인 객체
- 자바스크립트는 40여개의 표준 빌트인 객체를 제공
- Math, Reflect, JSON를 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다.


### 원시값과 래퍼 객체
- 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라 한다.
ex) 문자열에 대해 마침표 표기법으로 접근 -> 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스 생성 -> 문자열은 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부슬롯에 할당 -> String 생성자 함수의 인스턴스는 String.prototype의 메서드를 상속받아 사용할 수 있다. -> 그 후 래퍼 객체의 처리 종료시 원시값은 식별자가 원시값을 갖도록 되돌리고 래퍼 객체는 가비지 컬렉션의 대상이 된다.
- null, undefined는 래퍼 객체를 생성하지 않는다. 객체처럼 사용시 에러 발생


### 전역 객체
- 브라우저 환경에서는 window가 전역 객체를 가리키지만 node.js 환경에서는 global이 전역 객체를 가리킨다.
1. 빌트인 전역 프로퍼티
- Infinity - Infinity 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.
- NaN - NaN 프로퍼티는 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다. = Number.NaN 프로퍼티와 같다.
2. 빌트인 전역 함수
- eval - eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달 받는다. 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다. eval는 보안에 매우 취약하고 자바스크립트 엔진에 의해 최적화가 수행되지 않으므로 일반적인 코드에 비해 처리속도가 느리다. 따라서 eval 함수의 사용은 금지해야 한다!!
- isFinite - 전달받은 인수를 검사해서 유한수, isFinite(null)이면 true, 무한수, NaN이면 false를 반환한다.
- isNaN - 전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언타입으로 반환, 전달받은 타입이 숫자가 아닌 경우 숫자로 타입을 변환한 후 검사를 수행.
- parseFloat - 전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환한다.
- parseInt - 전달받은 문자열 인수를 정수로 반환. 인수를 진법을 나타내는 기수를 전달 가능. 단, 2진수 리터럴, 8진수 리터럴은 제대로 해석하지 못한다.
- encodeURL - encodeURL 함수는 완전한 URL을 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.
- 인코딩이란 URL의 문자들을 이스케이프 처리하는 것
- decodeURL - decodeURL 함수는 인코딩된 URL을 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩하는 것
- encodeURLComponent - encodeURLComponent 함수는 URL 구성 요소를 인수로 전달받아 인코딩한다.
- decodeURLComponent - decodeURLComponent 함수는 매개변수로 전달된 URL 구성 요소를 디코딩한다.


### 암묵적 전역
- 전역 객체의 프로퍼티가 아니지만 전역 객체의 프로퍼티가 되어 전역 변수처럼 동작한다.