## 실행 컨텍스트
- 실행 컨텍스트 : 자바스크립트의 동작 원리를 담고 있는 핵심 개념

### 소스코드의 타입
- 전역 코드 = 전역에 존재하는 소스코드. 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다. 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 한다. 이를 위해 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.
- 함수 코드 = 함수 내부에 존재하는 소스코드. 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다. 지역스코프를 생성하고 지역 변수, 매개 변수, argument 객체를 관리한다.
- eval 코드 = 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다. strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성
- 모듈 코드 = 모듈 내부에 존재하는 소스코드. 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.


### 소스코드의 평가와 실행
- 소스코드의 평가와 소스코드의 실행 과정으로 나누어 처리한다.
- 소스코드 평가 과정 = 실행 컨텍스트를 생성, 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록
- 소스코드의 실행 = 평가 과정이 끝나면 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행된다. 실행에 필요한 정보를 검색해서 취득한다. -> 그 후 소스코드의 실행 결과를 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록된다.


### 실행 컨텍스트의 역할
1. 전역 코드 평가 - 전역 코드를 실행하기 전에 전역 코드 평가 과정을 거친다. 과정 중 선언문만 먼저 실행되고 그 결과 생성된 전역 변수와 전역 함수가 실행 컨텍스트가 관리하는 전역 스코프에 등록된다.
2. 전역 코드 실행 - 전역 코드 평가 과정이 끝나면 런타임이 시작되며 전역 코드가 순차적으로 실행된다. 전역 변수에 값의 할당과 함수가 호출된다.
3. 함수 코드 평가 - 함수 내부 문들을 실행하기 앞서 함수 코드 평가 과정을 거치며 함수 코드를 실행하기 위한 준비를 한다. 이때 매개변수, 지역 변수 선언문이 먼저 실행 -> 그 결과 생성된 매개변수와 지역 변수가 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록된다.
4. 함수 코드 실행 - 함수 코드 평가 과정이 끝나면 런타임이 시작되어 함수 코드가 순차적으로 실행되기 시작한다. 매개변수와 지역 변수에 값이 할당되고 console.log 메서드가 호출된다. 코드가 실행될려면 스코프->식별자->코드 실행 순서등의 관리가 필요하다.

- 이 모든 것을 관리하는 것이 실행 컨텍스트다.
- 실행 컨텍스트 = 소스 코드를 실행하는데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역 = 식별자를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘으로, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.


### 실행 컨텍스트
- 실행 컨텍스트 스택 - 생성된 실행 컨텍스트는 스택 자료구조로 관리된다.


### 렉시컬 환경
- 렉시컬 환경 = 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트. 키와 값을 갖는 객체 형태의 스코프를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리한다. 즉, 스코프를 구별하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할을 하는 렉시컬 스코프의 실체다.

- 렉시컬 환경은 두개의 컴포넌트로 구성된다.
1. 환경 레코드 - 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소
2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 - 상위 스코프를 가리킨다. 상위 스코프 = 외부 렉시컬 환경. 즉 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경


### 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정
- 실행 컨텍스트 생성과 코드 실행 결과의 관리, 식별자 검색 확인

1. 전역 객체 생성 - 전역 코드가 평가되기 이전에 생성. 이때 전역 객체에는 빌트인 전역 프로퍼티, 빌트인 전역 함수, 표준 빌트인 객체 추가, 동작 환경에 따른 클라이언트 사이드 Web API, 특정 환경을 위한 호스트 객체를 포함한다.
2. 전역 코드 평가 
- 1.. 전역 실행 컨텍스트 생성 : 비어있는 전역 실행 컨텍스트를 생성, 실행 컨텍스트 스택에 푸쉬
- 2.. 전역 렉시컬 환경 생성 : 전역 렉시컬 환경을 생성하고 전역 실행 컨텍스트에 바인딩한다.
- 2.1. 전역 환경 레코드 생성 : 객체 환경 레코드와 선언적 환경 레코드로 구성
- 2.1.1. 객체 환경 레코드 생성 : 전역 코드 평가 과정에서 var 키워드로 선언한 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 환경 레코드의 객체 환경 레코드에 연결된 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다.
- 2.1.2. 선언적 환경 레코드 생성 : let, const 키워드로 선언한 전역변수를 등록하고 관리한다.
- 2.2. this 바인딩 : 전역 환경 레코드의 [[GlobalThisValue]] 내부 슬롯에 this가 바인딩된다.
- 2.3. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정 : 평가중인 소스코드를 포함하는 외부 소스코드의 렉시컬 환경, 즉, 상위 스코프를 가리킨다.
3. 전역 코드 실행 : 실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역
4. foo 함수 코드 평가
5. foo 함수 코드 실행
6. bar 함수 코드 평가
7. bar 함수 코드 실행
8. bar 함수 코드 실행 종료
9. foo 함수 코드 실행 종료
10. 전역 코드 실행 종료


### 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프
- var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따른다.
- let, const 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.