## 클래스

### 클래스는 프로토타입의 문법적 설탕인가
- 클래스는 생성자 함수와 매우 유사하게 동작하지만 몇 가지 차이가 있다.
1. 클래스를 new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생한다. 하지만 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하면 일반 함수로서 호출된다.
2. 클래스는 상속을 지원하는 extends와 super 키워드를 제공한다. 하지만 생성자 함수는 extends와 super 키워드를 지원하지 않는다.
3. 클래스는 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
4. 클래스 내의 모든 코드에는 암묵적으로 strict mode가 지정되어 실행되며 strict mode를 해제할 수 없다. 하지만 생성자 함수가 암묵적으로 strict mode가 지정되지 않는다.
5. 클래스의 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드는 모두 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 false다.
- 클래스 = 새로운 객체 생성의 매커니즘

### 클래스 정의
- 클래스는 일급 객체로서 다음과 같은 특징을 갖는다.
1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다.
2. 변수나 자료구조에 저장할 수 있다.
3. 함수의 매개변수에게 전달할 수 있다.
4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.


### 클래스 호이스팅
- 클래스 = 함수
- 클래스 선언문은 마치 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 보이나 그렇지 않다.
- let, const, function, function*, class 키워드를 사용하여 선언된 모든 식별자는 호이스팅된다. 모든 선언문은 런타임이전에 먼저 실행되기 때문이다.


### 인스턴스 생성
- 클래스 = 생성자 함수, new 연산자와 함께 호출되어 인스턴스를 생성. 클래스는 인스턴스를 생성하는 것이 유일한 존재 이유이므로 반드시 new 연선자와 함께 호출해야 한다.
- 식별자를 통한 인스턴스 생성이 아닌 기명 클래스 표현식의 클래스 이름을 사용한 인스턴스 생성은 오류가 발생한다.


### 메서드
- 클래스 몸체에 0개 이상의 메서드만 선언 가능.
- 정의 가능 메서드 = constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드
1. constructor
- constructor = 인스턴스 생성,초기화하기 위한 특수한 메서드. 이름을 변경할 수 없다.
- constructor는 메서드로 해석되는 것이 아니라 클래스가 평가되어 생성한 함수 객체 코드의 일부가 된다. 클래스 내에 최대 한개만 존재 가능. 2개 이상 존재시 문법에러가 발생한다. 생략 가능.
2. 프로토타입 메서드
- 클래스 몸체에서 정의한 메서드는 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식과는 다르게 클래스의 prototype 프포퍼티에 메서드를 추가하지 않아도 기본적으로 프로토타입 메서드가 된다.
- 생성자 함수와 마찬가지로 클래스가 생성한 인스턴스는 프로토타입 체인의 일원이 된다.
3. 정적 메서드
- 정적 메서드는 인스턴스를 생성하지 않아도 호출할 수 있는 메서드
- 정적 메서드 생성을 위해서 명시적으로 생성자 함수에 메서드를 추가해야 한다.
4. 정적 메서드와 프로토타입 메서드의 차이
- 정적 메서드와 프로토타입 메서드는 자신이 속해 있는 프로토타입 체인이 다르다.
- 정적 메서드는 클래스로 호출하고 프로토타입 메서드는 인스턴스로 호출한다.
- 정적 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 없지만 프로토타입 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 있다.
5. 클래스에서 정의한 메서드의 특징
- function 키워드를 생략한 메서드 축약 표현을 사용한다.
- 객체 리터럴과는 다르게 클래스에 메서드를 정의할 때는 콤마가 필요없다.
- 암묵적으로 strict mode로 실행된다.
- for...in 문이나 Object.keys 메서드 등으로 열거할 수 없다.
- 내부 메서드 [[construct]]를 갖지 않는 non-constructor이다. 따라서 new 연산자와 함께 호출할 수 없다.


### 클래스의 인스턴스 생성과정
1. 인스턴스 생성과 this 바인딩 : constructor 내부의 this는 클래스가 생성한 인스턴스를 가리킨다.
2. 인스턴스 초기화 : constructor 내부 코드가 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화한다.
3. 인스턴스 반환 : 클래스의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환한다.


### 프로퍼티
1. 인스턴스 프로퍼티
2. 접근자 프로퍼티
3. 클래스 필드 정의 제안
4. private 필드 정의 제안
5. static 필드 정의 제안


### 상속에 의한 클래스 확장
1. 클래스 상속과 생성자 함수 상속
2. extends 키워드
3. 동적 상속
4. 서브 클래스의 constructor
5. super 키워드
6. 상속 클래스의 인스턴스 생성 과정
7. 표준 빌트인 생성자 함수 확장
