## 배열

### 배열이란?

- 배열은 여러개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조
- 배열이 가지고 있는 값 = 요소(element)
- 배열의 요소는 배열에서 자신의 위치를 나타내는 0 이상의 정수를 갖는다 = 인덱스(index)
- 요소의 개수. 즉, 배열의 길이 = length 프로퍼티

### 자바스크립트 배열은 배열이 아니다.

- 자료구조에서 말하는 배열은 동일한 크기의 메모리 공간이 빈틈없이 연속적으로 나열된 자료구조 = 밀집 배열(dense array)
- 배열은 인덱스를 통해 효율적으로 요소에 접근할 수 있다는 장점
- 정렬되지 않은 배열에서 특정 요소를 검색하는 경우 모든 요소를 처음부터 특정 요소를 발견할 때까지 차례로 검색해야한다.
- 배열의 요소를 삽입하거나 삭제하는 경우 배열의 요소를 연속적으로 유지하기 위해 요소를 이동시켜야하는 단점
- 희소 배열 = 배열의 요소가 연속적으로 이어져 있지 않는 배열
- 자바스크립트의 배열은 일반적인 배열의 동작을 흉내 낸 특수한 객체다!!

### length 프로퍼티와 희소 배열

- length 프로퍼티는 요소의 개수, 즉 배열의 길이를 나타내는 0 이상의 정수를 값으로 갖는다.
- length 프로퍼티의 값은 배열에 요소를 추가하거나 삭제하면 자동 갱신된다.
- 현재 length 프로퍼티 값보다 작은 숫자 값을 할당하면 배열의 길이가 줄어든다.
- 주의할 점은 현재 length 프로퍼티 값보다 큰 숫자 값을 할당하는 경우 프로퍼티 값은 변경되지만 실제 배열의 길이가 늘어나지 않는다.
- 희소 배열은 length와 배열 요소의 개수가 일치하지 않는다.
- 희소 배열의 length는 희소 배열의 실제 요소 개수보다 언제나 크다.
- 배열에는 같은 타입의 요소를 연속적으로 위치시키는 것이 최선이다.

### 배열 생성

- 배열 리터럴
- Array 생성자 함수
- Array.of
- Array.from

### 배열 요소의 참조

- 대괄호([]) 표기법을 사용한다. 대괄호 안에는 인덱스가 들어가며 인덱스 값을 참조할 수 있다는 의미에서 객체의 프로퍼티 키와 같은 역할을 한다.
- 존재하지 않는 요소에 접근하면 undefined가 반환된다.

### 배열 요소의 추가와 갱신

- 배열에도 요소를 동적으로 추가 가능하다.
- 존재하지 않는 인덱스를 사용해 값을 할당하면 새로운 요소가 추가된다. length 프로퍼티는 자동으로 갱신된다.
- 인덱스는 요소의 위치를 나타내므로 반드시 0이상의 정수를 사용해야한다. 정수 이외의 값을 사용시 프로퍼티를 생성. 추가 프로퍼티는 length 프로퍼티 값에 영향을 주지 않는다.

### 배열 요소의 삭제

- 특정 요소를 삭제하기 위해 delete 연산자를 사용할 수 있다. 객체의 프로퍼티를 삭제한다.
- 희소 배열을 만들지 않으면서 배열의 특정 요소를 완전히 삭제할려면 Array.prototype.splice 메서드를 사용한다.

### 배열 메서드

- 배열 메서드는 결과를 반환하는 패턴이 두가지로 주의가 필요하다
- 배열에는 원본배열을 직접 변경하는 메서드와 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.

1. Array.isArray - Array 생성자 함수의 정적 메서드. 전달된 인수가 배열이면 true, 배열이 아니면 false를 반환한다.
2. Array.prototype.indexOf - 원본 배열에서 인수로 전달된 요소를 검색하여 인덱스를 반환한다.
3. Array.prototype.push - push 메서드는 인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 마지막 요소로 추가하고 변경된 length 프로퍼티를 반환한다.
4. Array.prototype.pop - pop 메서드는 원본 배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 빈 배열일시 undefined 반환
5. Array.prototype.unshift - unshift 메서드는 인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 선두에 요소로 추가하고 변경된 length 프로퍼티 값을 반환한다.
6. Array.prototype.shift - shift 메서드는 원본 배열에서 첫번째 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 원본 배열이 빈 배열이면 undefined를 반환한다.
7. Array.prototype.concat - concat 메서드는 인수로 전달된 값들을 원본 배열의 마지막 요소로 추가한 새로운 배열을 반환한다.
8. Array.prototype.splice - splice 메서드는 원본 배열 중간에 요소를 추가하거나 중간에 있는 요소를 제거하는 경우에 사용한다.
9. Array.prototype.slice - slice 메서드는 인수로 전달된 범위의 요소들을 복사하여 배열로 반환한다.
10. Array.prototype.join - join 메서드는 원본 배열의 모든 요소를 문자열로 변환한 후, 인수로 전달받은 문자열로 연결한 문자열을 반환한다.
11. Array.prototype.reverse - reverse 메서드는 원본 배열의 순서를 반대로 뒤집는다.
12. Array.prototype.fill - fill 메서드는 인수로 전달받은 값을 배열의 처음부터 끝까지 요소로 채운다.
13. Array.prototype.includes - includes 메서드는 배열 내에 특정 요소가 포함되어 있는지 확인하여 true 또는 false를 반환한다.
14. Array.prototype.flat - flat 메서드는 인수로 전달한 깊이만큼 재귀적으로 배열을 평탄화한다.

### 배열의 고차함수

1. Array.prototype.sort - 배열의 요소를 정렬한다.
2. Array.prototype.forEach - 로직내에 존재하는 조건문과 반복문을 제거하여 복잡성을 해결하고 변수의 사용을 억제하여 상태 변경을 피하려는 프로그래밍 페러다임이다.
3. Array.prototype.map - 자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백함수를 반복 호출한다. 그리고 콜백 함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열을 반환한다.
4. Array.prototype.filter - 자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다. 그리고 콜백 함수의 반환값이 true인 요소로만 구성된 새로운 배열을 반환한다.
5. Array.prototype.reduce - 자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다. 하나의 결과값을 만들어 반환한다.
6. Array.prototype.some - 자신을 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백 함수를 호출한다. 콜백 함수의 반환값이 단 한번이라도 참이면 true, 모두 거짓이면 false를 반환한다.
7. Array.prototype.every - 자신이 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출한다.
8. Array.prototype.find - 자신이 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출하여 반환값이 true인 첫번째 요소를 반환한다.
9. Array.prototype.findIndex - 자신을 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달한 콜백 함수를 호출하여 반환값이 true인 첫번째 요소의 인덱스를 반환한다.
10. Array.prototype.flatMap - map 메서드를 통해 생성된 새로운 배열을 평탄화한다.
