## Date

- 표준 빌트인 객체인 Date는 날짜와 시간을 위한 메서드를 제공하는 빌트인 객체이면서 생성자 함수다.

### Date 생성자 함수

- Date 생성자 함수로 생성한 Date 객체는 기본적으로 현재 날짜와 시간을 나타내는 정수값을 가진다.

1. new Date()

- 인수 없이 new 연산자와 함께 호출하면 현재 날짜와 시간을 가지는 Date 객체를 반환한다.
- new 연산자 없이 호출하면 Date 객체를 반환하지 않고 날짜와 시간 정보를 나타내는 문자열을 반환한다.

2. new Date(milliseconds)

- 인수로 숫자 타입의 밀리초를 인수로 전달하면 1970년 1월 1일 00:00:00을 기점으로 인수로 전달된 밀리초만큼 경과한 날짜와 시간을 나타내는 Date 객체를 반환한다.

3. new Date(dateString)

- 날짜와 시간을 나타내는 문자열을 인수로 전달하면 지정된 날짜와 시간을 나타내는 Date객체를 반환한다.

4. new Date(year, month...)

- 연,월,일,시,분,초,밀리초를 의미하는 숫자를 인수로 전달하면 지정된 날짜와 시간을 나타내는 Date 객체를 반환한다. 이때 연,월은 반드시 지정해야한다. 지정하지 않은 옵션 정보는 0또는 1로 초기화된다.
- 연,월을 지정하지 않은 경우 1970년 1월 1일 00:00:00을 나타내는 Date 객체를 반환한다.

### Date 메서드

1. Date.now - 1970년 1월 1일 00:00:00을 기점으로 현재 시간까지 경과한 밀리초를 숫자로 반환한다.

2. Date.parse - 1970년 1월 1일 00:00:00을 기점으로 인수로 전달된 지정 시간까지의 밀리초를 숫자로 반환한다.

3. Date.UTC - 1970년 1월 1일 00:00:00을 기점으로 인수로 전달된 지정 시간까지의 밀리초를 숫자로 반환한다.

4. Date.prototype.getFullYear - Date 객체의 연도를 나타내는 정수를 반환한다.

5. Date.prototype.setFullYear - Date 객체에 연도를 나타내는 정수를 설정한다. 연도 이외에 옵션으로 월,일도 설정할 수 있다.

6. Date.prototype.getMonth - Date 객체의 월을 나타내는 0~11의 정수를 반환한다. 1월 = 0 , 12월 = 11이다.

7. Date.prototype.setMonth - Date 객체의 월을 나타내는 0~11의 정수를 설정한다. 1월 = 0 , 12월 = 11이다.

8. Date.prototype.getDate - Date 객체의 날짜(1~31)를 나타내는 정수를 반환한다.

9. Date.prototype.setDate - Date 객체의 날짜(1~31)를 나타내는 정수를 설정한다.

10. Date.prototype.getDay - Date 객체의 요일(0~6)을 나타내는 정수를 반환한다. 일요일 = 0 , 월요일 = 1 , 화요일 = 2 , 수요일 = 3 , 목요일 = 4 , 금요일 = 5 , 토요일 = 6

11. Date.prototype.getHours - Date 객체의 시간(0~23)을 나타내는 정수를 반환한다.

12. Date.prototype.setHours - Date 객체의 시간(0~23)을 나타내는 정수를 설정한다.

13. Date.prototype.getMinutes - Date 객체의 분(0~59)을 나타내는 정수를 반환한다.

14. Date.prototype.setMinutes - Date 객체의 분(0~59)을 나타내는 정수를 설정한다.

15. Date.prototype.getSeconds - Date 객체의 초(0~59)을 나타내는 정수를 반환한다.

16. Date.prototype.setSeconds - Date 객체의 초(0~59)을 나타내는 정수를 설정한다.

17. Date.prototype.getMilliseconds - Date 객체의 밀리초(0~999)을 나타내는 정수를 반환한다.

18. Date.prototype.setMilliseconds - Date 객체의 밀리초(0~999)을 나타내는 정수를 설정한다.

19. Date.prototype.getTime - 1970년 1월 1일 00:00:00을 기점으로 Date 객체의 시간까지 경과된 밀리초를 반환한다.

20. Date.prototype.setTime - 1970년 1월 1일 00:00:00을 기점으로 Date 객체의 시간까지 경과된 밀리초를 설정한다.

21. Date.prototype.getTimezoneOffset - UTC와 Date 객체에 지정된 로컬 시간과의 차이를 분단위로 반환한다.

22. Date.prototype.toDateString - 사람이 읽을 수 있는 형식의 문자열로 Date 객체의 날짜를 반환한다.

23. Date.prototype.toTimeString - 사람이 읽을 수 있는 형식으로 Date 객체의 시간을 표현한 문자열을 반환한다.

24. Date.prototype.toISOString - ISO 8601 형식으로 Date 객체의 날짜와 시간을 표현한 문자열을 반환한다.

25. Date.prototype.toLocalString - 인수로 전달한 로컬을 기준으로 Date 객체의 날짜와 시간을 표현한 문자열을 반환한다.

26. Date.prototype.toLocalTimeString - 인수로 전달한 로컬을 기준으로 Date 객체의 시간을 표현한 문자열을 반환한다.
