## String

### String 생성자 함수

- 표준 빌트인 객체인 String 객체는 생성자 함수 객체이므로 new 연산자와 함께 호출하여 String 인스턴스를 생성할 수 있다.

### length 프로퍼티

- length 프로퍼티는 문자열의 개수를 반환한다.
- 인덱스를 나타내는 숫자를 프로퍼티 키로, 각 문자를 프로퍼티 값으로 가지므로 String 래퍼 객체는 유사 배열 객체다.

### String 메서드

- 배열에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드와 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.
- 문자열은 변경 불가능한 원시 값이기 때문에 String 래퍼 객체도 읽기 전용 객체로 제공된다.

1. String.prototype.indexOf - 대상 문자열에서 인수로 전달받은 문자열을 검색하여 첫번째 인덱스를 반환한다.
2. String.prototype.search - 대상 문자열에서 인수로 전달받은 정규 표현식과 매치하는 문자열을 검색하여 일치하는 문자열의 인덱스를 반환한다.
3. String.prototype.includes - 대상 문자열에 인수로 전달받은 문자열이 포함되어 있는지 확인하여 그 결과를 true 또는 false로 반환한다.
4. String.prototype.startsWith - 대상 문자열이 인수로 전달받은 문자열로 시작하는지 확인하여 그 결과를 true 또는 false로 반환한다.
5. String.prototype.endsWith - 대상 문자열이 인수로 전달받은 문자열로 끝나는지 확인하여 그 결과를 true 또는 false로 반환한다.
6. String.prototype.charAt - 대상 문자열에서 인수로 전달받은 인덱스에 위치한 문자를 검색하여 반환한다.
7. String.prototype.substring - 대상 문자열에서 첫번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자부터 두번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자의 바로 이전 문자까지의 부분 문자열을 반환한다.
8. String.prototype.slice - substring 메서드와 동일하게 동작한다. 단, slice메서드에는 음수인 인수를 전달할 수 있다.
9. String.prototype.toUpperCase - 대상 문자열을 모두 대문자로 변경한 문자열을 반환한다.
10. String.prototype.toLowerCase - 대상 문자열을 모두 소문자로 변경한 문자열을 반환한다.
11. String.prototype.trim - 대상 문자열 앞뒤에 공백 문자가 있을 경우 이를 제거한 문자열을 반환한다.
12. String.prototype.repeat - 대상 문자열을 인수로 전달받은 정수만큼 반복해 연결한 새로운 문자열로 반환한다.
13. String.prototype.replace - 대상 문자열에서 첫번째 인수로 전달받은 문자열 또는 정규표현식을 검색하여 두번째 인수로 전달한 문자열로 치환한 문자열을 반환한다.
14. String.prototype.split - 대상 문자열에서 첫번째 인수로 전달한 문자열 또는 정규 표현식을 검색하여 문자열을 구분한 후 분리된 각 문자열로 이루어진 배열을 반환한다.
