## Set 과 Map

### Set
- Set 객체는 중복되지 않는 유일한 값들의 집합이다.
- Set 객체는 배열과 유사하지만 차이가 있다.
1. 동일한 값을 중복하여 포함할 수 있다. 배열 O / Set X
2. 요소 순서에 의미가 있다. 배열 O / Set X
3. 인덱스로 요소에 접근할 수 있다. 배열 O / Set X


1. Set 객체의 생성
- Set 객체는 Set 생성자 함수로 생성한다. Set 생성자 함수에 인수를 전달하지 않으면 빈 Set 객체가 생성된다.
- Set 생성자 함수는 이터러블을 인수로 전달받아 Set 객체를 생성한다. 이때 이터러블의 중복된 값은 Set 객체에 요소로 저장되지 않는다.
- 중복을 허용하지 않는 Set 객체의 특성을 활용하여 배열에서 중복된 요소를 제거할 수 있다.

2. 요소의 개수 확인
- Set 객체의 요소 개수를 확인할 때는 Set.prototype.size 프로퍼티를 사용한다.
- size 프로퍼티는 setter 함수 없이 getter 함수만 존재하는 접근자 프로퍼티다. 따라서 size 프로퍼티에 숫자를 할당하여 Set 객체의 요소 개수를 변경할 수 없다.

3. 요소 추가
- Set.prototype.add 메서드를 사용해서 요소를 추가한다 
- add 메서드를 호출한 후에 add 메서드를 연속적으로 호출할 수 있다.

4. 요소 존재 여부 확인
- Set 객체에 특정 요소가 존재하는지 확인할려면 Set.prototype.has 메서드를 사용한다. has 메서드는 특정 요소의 존재 여부를 나타내는 불리언 값을 반환한다.

5. 요소 삭제
- Set.prototype.delete 메서드를 사용해서 특정 요소를 삭제할 수 있다.
- delete 메서드는 삭제 성공 여부를 나타내는 불리언 값을 반환한다. 따라서 Set.prototype.add 메서드와 달리 연속적으로 호출할 수 없다.

6. 요소 일괄 삭제
- Set 객체의 모든 요소를 일괄 삭제하려면 Set.prototype.clear 메서드를 사용한다. clear 메서드는 언제나 undefined를 반환한다.

7. 요소 순회
- Set.prototype.forEach 메서드를 사용한다. 콜백 함수와 forEach 메서드의 콜백 함수 내부에서 this로 사용될 객체를 인수로 전달한다.
- 콜백 함수는 3개의 인수를 받는다.
- 첫번째 인수 : 현재 순회 중인 요소 값
- 두번째 인수 : 현재 순회 중인 요소 값
- 세번째 인수 : 현재 순회 중인 Set 객체 자체
- Set 객체는 이터러블이므로 for...of 문을 쉰회할 수 있으며, 스프레드 문법과 배열 디스트럭처링의 대상이 될 수도 있다.

8. 집합 연산
- 교집합 - 집합 A와 집합 B의 공통 요소로 구성된다.
- 합집합 - 집합 A와 집합 B의 중복 없는 모든 요소로 구성된다.
- 차집합 - 집합 A에는 존재하지만 집합 B애는 존재하지 않는 요소로 구성된다.
- 부분 집합과 상위 집합 - 집합 A는 집합 B의 부분 집합이며, 집합 B는 집합 A의 상위 집합이다.

## Map
- Map 객체는 키와 값의 쌍으로 이루어진 컬렉션이다. Map 객체는 객체와 유사하지만 차이점이 있다.

1. Map 객체의 생성
- Map 생성자 함수는 이터러블을 인수로 전달받아 Map 객체를 생성한다. 이 때 인수로 전달되는 이터러블은 키와 값의 쌍으로 이루어진 요소로 구성되어야 한다.
- Map 생성자 함수의 인수로 전달한 이터러블에 중복된 키를 갖는 요소가 존재하면 값이 덮어써진다.

2. 요소 개수 확인
- Map.prototype.size 프로퍼티를 사용해서 요소의 개수를 확인할 수 있다.

3. 요소 추가
- Map.prototype.set 메서드를 사용해서 객체에 요소를 추가한다.

4. 요소 취득
- Map.prototype.get 메서드를 사용해서 특정 요소를 취득할 수 있다.

5. 요소 존재 여부 확인
- Map.prototype.has 메서드를 사용해 특정 요소의 존재를 확인할 수 있다. 성공 여부는 불리언 값으로 반환한다.

6. 요소 삭제
- Map.prototype.delete 메서드를 사용해 객체의 요소를 삭제할 수 있다 성공 여부는 불리언 값으로 반환한다.

7. 요소 일괄 삭제
- Map.prototype.clear 메서드를 사용해 객체의 요소를 일괄 삭제할 수 있다. 결과값은 언제나 undefined를 반환한다.

8. 요소 순회
- Map.prototype.forEach 메서드를 사용해서 객체의 요소를 순회한다.
- 첫번째 인수 : 현재 순회 중인 요소 값
- 두번째 인수 : 현재 순회 중인 요소 값
- 세번째 인수 : 현재 순회 중인 Map 객체 자체
- Map 객체는 이터러블이다. 따라서 for...of문으로 순회할 수 있으며, 스프레드 문법과 배열 디스트럭처링 할당의 대상이 될 수 있다.