## DOM
- DOM은 HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하며 이를 제어할 수 있는 API, 즉 프로퍼티와 메서드를 제공하는 트리 자료구조다.

### 노드
1. HTML 요소와 노드 객체
- HTML 요소 = HTML 문서를 구성하는 개별적인 요소, 렌더링 엔진에 의해 파싱되어 DOM을 구성하는 요소 노드 객체로 변환된다. 어트리뷰트는 어트리뷰트 노드로 텍스트 콘텐츠는 텍스트 노드로 변환된다.
- 트리 자료 구조 = 노드들의 계층 구조로 이루어져 있다. 노드 객체들로 구성된 트리 자료구조를 DOM이라고 부른다.

2. 노드 객체 타입
- 노드 객체는 총 12개의 종류가 있고 이중 중요한 타입은 4가지다.
- 1. 문서 노드 - DOM 트리의 최상위에 존재하는 루트 노드로서 document 객체를 가리킨다.
- 2. 요소 노드 - HTML 요소를 가리키는 객체. 문서의 구조를 표현한다. HTML 요소 간의 중첩에 의해 부자 관계를 가지며, 이 부자 관계를 통해 정보를 구조화한다.
- 3. 어트리뷰트 노드 - HTML 요소의 attribute를 가리키는 객체. attribute가 지정된 HTML 요소의 요소 노드와 연결되어 있음. 단, 요소 노드는 부모 노드와 연결되어 있지만 어트리뷰트 노드는 부모 노드 와 연결되어 있지 않고 요소 노드에만 연결되어있다.
- 4. 텍스트 노드 - HTML 요소의 텍스트를 가리키는 객체. 요소 노드의 자식노드이며 자식 노드를 가질 수 없는 리프노드(leaf node). 즉 텍스트 노드는 DOM 트리의 최종단. 텍스트 노드에 접근하려면 먼저 부모 노드인 요소노드에 접근해야한다.

3. 노드 객체의 상속 구조
- DOM을 구성하는 노드 객체는 ECMAScript 사양에 정의된 표준 빌트인 객체가 아니라 브라우저 환경에서 추가적으로 제공하는 호스트 객체(host objects).
- DOM은 HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하는 것은 물론 노드 객체의 종류, 즉 노드 타입에 따라 필요한 기능을 프로퍼티와 메서드의 집합인 DOM API(Application Programming Interface)로 제공함. 이 DOM API를 통해 HTML 구조나 내용 또는 스타일 등을 동적으로 조작할 수 있다.
- 1. id를 이용한 요소 노드 취득 - Document.prototype.getElementById 메서드는 인수로 전달한 id 어트리뷰트 값을 갖는 하나의 요소 노드를 탐색하여 반환한다.
- 2. 태그 이름을 이용한 요소 노드 취득 - 인수로 전달한 태그 이름을 갖는 모든 요소 노드들을 탐색하여 반환함. DOM 컬렉션 객체인 HTMLCollection 객체를 반환한다.
- 3. class를 이용한 요소 노드 취득 - 여러 개의 요소 노드 객체를 갖는 DOM 컬렉션 객체인 HTMLCollectioin 객체를 반환한다.
- 4. CSS 선택자를 이용한 요소 노드 취득 - CSS 선택자는 스타일을 적용하고자 하는 HTML 요소를 특정할 때 사용하는 문법이다.
- querySelector : 인수로 전달한 CSS 선택자를 만족시키는 요소 노드가 여러 개인 경우 첫번째 요소 노드만 반환한다.
- querySelectorAll : 모든 요소 노드 반환. DOM 컬렉션 객체인 NodeList 객체를 반환한다. 유사 배열 객체이면서 이터러블
- 5. 특정 요소 노드를 취득할 수 있는지 확인 - Element.prototype.matches 메서드는 인수로 전달할 CSS 선택자를 통해 특정 요소 노드를 취득할 수 있는지 확인한다.
- 6. HTMLCollection과 NodeList : HTMLCollection과 NodeList의 중요한 특징은 노드 객체의 상태 변화를 실시간으로 반영하는 살아 있는 객체라는 것.
- HTMLCollection : getElementsByTagName, getElementsByClassName 메서드가 반환한다. 노드 객체의 상태 변화를 실시간으로 반영하는 살아 있는 DOM 컬렉션 객체
- NodeList : QuerySelectorAll이 반환한다. NodeList.prototype.forEach 메서드를 상속받아 사용할 수 있다. 노드 객체의 상태 변경과 상과없이 안전하게 DOM 컬렉션을 사용하려면 HTMLCollection이나 NodeList 객체를 배열로 변환하여 사용하는 것을 권장한다.


### 노드 탐색
- 요소 노드를 취득한 다음, 취득한 요소 노드를 기점으로 DOM 트리의 노드를 옮겨 다니며 부모, 형제, 자식 노드 등을 탐색해야할 때가 있다. DOM 트리 상의 노드를 탐색할 수 있도록 Node, Element 인터페이스는 트리 탐색 프로퍼티를 제공한다.
- 1. 공백 텍스트 노드 : HTML 요소 사이의 스페이스, 탭, 줄바꿈(개행) 등의 공백문자는 텍스트 노드를 생성한다.
- 2. 자식 노드 탐색 : 자식 노드를 탐색하기 위해 사용하는 노드 탐색 프로퍼티들
- Node.prototype.childNodes : childNodes 프로퍼티가 반환한 NodeList에는 요소 노드뿐만 아니라 텍스트 노드도 포함되어 있을 수 있다.
- Element.prototype.children : children 프로퍼티가 반환한 HTMLCollection에는 텍스트 노드가 포함되지 않는다.
- Node.prototype.firstChild : 텍스트 노드이거나 요소노드
- Node.prototype.lastChild : 텍스트 노드이거나 요소노드
- Element.prototype.firstElementChild : 요소노드만 반환
- Element.prototype.lastElementChild : 요소노드만 반환


### 노드 정보 취득
- Node.prototype.nodeType : 상수 반환
- Node.ElEMENT_NODE : 요소 노드 타입을 나타내는 상수 1을 반환
- Node.TEXT_NODE : 텍스트 노드 타입을 나타내는 상수 3반환
- Node.DOCUMENT_NODE :문서 노드 타입을 나타내는 상수 9 반환
- Node.prototype.nodeName
- 요소 노드 : 대문자 문자열로 태그 이름 ("UL" 등) 반환
- 텍스트 노드 : "#text" 반환
- 문서 노드 : "#document" 반환


### 요소 노드의 텍스트 조작
1. nodeValue
- Node.prototype.nodeValue 프로퍼티 : setter와 getter 모두 존재하는 접근자 프로퍼티. 즉 참조와 할당 모두 가능.
2. textContent
- Node.prototype.textContext 프로퍼티 : setter와 getter 모두 존재. 요소 노드의 콘텐츠 영역 내의 텍스트를 모두 반환. HTML 마크업은 무시된다.


### DOM 조작
1. innerHTML
- Element.prototype.innerHTML 프로퍼티 : getter와 setter 모두 존재하는 접근자 프로퍼티.
- textContent 프로퍼티를 참조하면 HTML마크업을 무시하고 텍스트만 반환하지만 innerHTML 프로퍼티는 HTML 마크업이 포함된 문자열을 그대로 반환한다.
- HTML 새니티제이션 (HTML sanitization) : HTML 새니티제이션은 사용자로부터 입력받은 데이터에 의해 발생할 수 있는 크로스 사이트 스크립팅 공격 예방하기 위해 잠재적 위험 제거하는 기능. DOMPurify 라이브러리를 사용하는 것을 권장
- innerHTML 또다른 단점 : 요소 노드의 innerHTML 프로퍼티에 HTML 마크업 문자열을 할당하는 경우 요소 노드의 모든 자식 노드를 제거하고 할당한 HTML 마크업 문자열을 파싱하여 DOM을 변경.
2. insertAdjacentHTML
- Elemnt.prototype.insertAdjacentHTML(position, DOMString) 메서드는 기존 요소를 제거하지 않으면서 위치를 지정해 새로운 요소를 삽입한다.
- 첫번째 인수로 전달할 수 있는 문자열 : 'beforebegin', 'afterbegin', 'beforeend', 'afterend'
3. 노드 생성과 추가
- Document.prototype.createElement(tagName) - 요소 노드 생성
- Document.prototype.createTextNode(text) - 텍스트 노드 생성
- Node.prototype.appendChild(childNode) - 텍스트 노드르 자식의 노드로 추가
- Node.prototype.appendChild - 요소 노드를 DOM에 추가
4. 복수의 노드 생성과 추가
- DocumentFragment 노드를 사용하는 것이 효율적이다.
- 문서, 요소, 어트리뷰트, 텍스트 노드와 같은 노드 객체의 일종으로 부모 노드가 없어서 기존 DOM과는 별도로 존재한다는 특징이 있음. (자식 노드를 추가한다고 하여 기존 DOM에 어떠한 변경도 발생하지 않음)
5. 노드 삽입
- Node.prototype.appendChild - 마지막 노드로 추가
- Node.protoype.insertBefore(newNode, childNode) - 지정한 위치에 노드 삽입
6. 노드 이동
- appendChild, insertBefore 메서드 사용
7. 노드 복사
- Node.prototype.cloneNode([deep : true | false]) 메서드는 노드의 사본을 생성하여 반환.
8. 노드 교체
- Node.prototype.replaceChild(newChild, oldChild) 메서드는 자신을 호출한 노드의 자식 노드를 다른 노드로 교체.
9. 노드 삭제
- Node.prototype.removeChild(child) 메서드는 child 매개변수에 인수로 전달한 노드를 DOM에서 삭제.
- 인수로 전달한 노드는 removeChild 메서드를 호출한 노드의 자식 노드이어야함.

### 어트리뷰트
1. 어트리뷰트 노드와 attributes 프로퍼티
- 어트리뷰트 이름 = '어트리뷰트 값' 형식으로 정의한다
- input 요소에만 사용 가능한 어트리뷰트 --> type, value, checked
- HTML 문서가 파싱될 때 HTML 요소의 어트리뷰트가 어트리뷰트 노드로 변환되어 요소 노드와 연결되며, 어트리뷰트당 하나의 어트리뷰트 노드가 생성된다.
- 모든 어트리뷰트 노드의 참조는 유사 배열 객체이자 이터러블인 NamedNodeMap 객체에 담겨서 요소 노드의 attributes 프로퍼티에 저장된다.
- 따라서 모든 어트리뷰트 노드는 요소 노드의 Element.prototype.attributes 프로퍼티로 취득할 수 있다.
- attributes 프로퍼티는 getter만 존재하는 접근자 프로퍼티이며 요소 노드의 모든 어트리뷰트 노드의 참조가 담긴 NamedNodeMap 객체를 반환한다.

2. HTML 어트리뷰트 조작
- Element.prototype.getAttribute/setAttribute 메서드를 사용하여 요소를 획득한다. 노드에서 메서드를 통해 직접 HTML 어트리뷰트 값을 취득하거나 변경할 수 있다.
- 어트리뷰트가 존재하는 지 확인 --> Element.prototype.hasAttribute(attributeName)
- 특정 HTML 어트리뷰트 삭제 --> Element.prototype.removeAttribute(attributeName)

3. HTML 어트리뷰트 vs. DOM 프로퍼티
- DOM 프로퍼티들은 HTML 어트리뷰트 값을 초기값으로 가지고 있는데 DOM 프로퍼티는 setter와 getter 모두 존재하는 프로퍼티이기 때문에 참조와 변경이 가능하다.
- HTML 어트리뷰트의 역할을 HTML 요소의 초기 상태를 지정하는 것이다. 즉, HTML 어트리뷰트 값은 HTML 요소의 초기 상태를 의미하며 이는 변하지 않는다.
- 요소 노드는 상태를 가지고 있고 예를들어 Input 요소에 사용자가 값을 입력하면 처음 지정한 초기 상태와 최신 상태로 나누어져서 관리 된다.
- 즉, 요소 노드는 2개의 상태, 초기 상태와 최신 상태를 관리하며, 초기 상태는 어트리뷰트 노드가, 요소 노드의 최신 상태는 DOM 프로퍼티가 관리한다.

- 1. 어트리뷰트 노드 --> HTML 어트리뷰트로 지정한 HTML 요소의 초기 상태는 어트리뷰트 노드에서 관리한다.
- getAttribute 메서드로 취득한 값은 어트리뷰트 노드에서 관리하는 HTML 요소에 지정한 어트리뷰트 값, 즉 초기 상태의 값이다!(사용자에 의해 값이 변하지 않으므로 결과는 언제나 동일!)
- 2. DOM 프로퍼티
- 사용자가 입력한 최신 상태는 HTML 어트리뷰트에 대응하는 요소 노드의 DOM 프로퍼티가 관리한다. --> 사용자 입력에 의한 상태 변화에 반응하여 언제나 최신상태 유지
- HTML 어트리뷰트는 초기값, DOM 프로퍼티는 최신 상태를 관리하지만 사용자 입력에 의한 상태 변화와 관련이 없는 id 어트리뷰트와 id 프로퍼티는 항상 동일한 값을 유지한다. --> id 프로퍼티와 id 어트리뷰트는 항상 동일한 값으로 연동되기 때문에 어느 한쪽이 바귀면 그 바뀐 값으로 다른 한쪽도 바뀌게 된다.
- HTML 어트리뷰트 DOM 프로퍼티의 대응 관계: 대부분의 HTML 어트리뷰트는 이름이 동일한 DOM 프로퍼티와 1:1로 대응한다.
- DOM 프로퍼티 값의 타입: getAttribute 메서드로 취득한 값은 언제나 문자열이지만 DOM 프로퍼티로 취득한 값은 문자열이 아닐수도 있음(checkbox의 checked 어트리뷰트 값)

4. data 어트리뷰트와 dataset 프로퍼티
- data 어트리뷰트와 dataset 프로퍼티를 사용하여 사용자 정의 어트리뷰트와 JS 간에 데이터 교환이 가능하다.
- data- 접두사 다음에 임의이 이름을 붙여 사용하는데 그 값은 HTMLElement.dataset 프로퍼티로 취득이 가능하다. --> DOMStringMap 객체 반환
- 이 객체는 data 어트리뷰트의 data- 뒤의 이름을 카멜 케이스로 변환한 프로퍼티를 가지고 있다.
- data 접두사 다음에 존재하지 않는 이름을 키로 사용하여 dataset 프로퍼티에 값을 할당시, HTML 요소에 data 어트리뷰트가 추가된다. 카멜케이스 --> 케밥케이스로 자동 변경되어 추가!

### 스타일
1. 인라인 스타일 조작
- HTMLElement.prototype.style 프로퍼티로 인라인 스타일을 취득하거나 추가 또는 변경할 수 있다.
- 프로토타입 참조 document.querySelector('div').style --> CSSStyleDeclaration 타입의 객체를 반환하는데 이 객체의 프로퍼티는 카멜케이스(backgroundColor, 원래 css는 케밥케이스)를 따르고 값 할당 시 css 프로퍼티가 인라인 스타일로 HTML 요소에 추가되거나 변경됨
- 단위 지정이 필요한 CSS 프로퍼티 값은 반드시 단위 지정이 필요하다.

### 클래스 조작
- class 어트리뷰트에 대응하는 DOM 프로퍼티 --> className, classList
- className : 참조 시, 값을 문자열로 반환, 할당하면 class 어트리뷰트 값을 할당한 문자열로 변경 --> 문자열을 반환하여 공백으로 구분된 여러 개의 클래스 반환하는 경우 다루기가 불편하다.
- classList
DOMTokenList 객체를 반환한다.(유사배열 객체이면서 이터러블)
다양한 메서드를 제공 add, remove, item(index), contains, replace, toggle(className[,force]), forEach, entries, keys, values, supports 등등..
- 요소에 적용되어 있는 CSS 참조
- style 프로퍼티는 인라인만, getComputedStyle(element[, pseudo]) 메서드는 첫 번째 인수로 전달한 요소 노드에 적용되어 있는 평가된 스타일을 CSSStyleDeclaration 객체에 담아 반환

- 평가된 스타일: 링크 스타일, 임베딩 스타일, 인라인 스타일, JS에서 적용한 스타일, 상속된 스타일, 기본 스타일 등 모든 스타일이 조합되어 최종적으로 적용된 스타일

- 2번째 인수로 :after, :before와 같은 의사 요소를 지정하는 문자열 전달 가능 --> 의사 요소인 경우에만 사용하며 일반 요소인 경우 2번째 인수는 생략한다.

- DOM 표준
- 원래는 W3C, WHATWG 단체가 공통된 표준을 만들었지만 서로 다른 결과물을 내놓기 시작하여 2018년 4월 부터 구글, 애플, MS, 모질라로 구성된 4개의 주류 브라우저 벤더사가 주도하는 WHATWG이 단일 표준을 내놓기로 두 단체가 합의함. DOM --> 4개의 레벨(버전)이 있다.