## Ajax
### Ajax란?
- JS를 사용해서 브라우저가 서버에게 비동기 방식으로 데이터를 요청하고, 서버가 응답한 데이터를 수신하여 웹페이지를 동적으로 갱신하는 프로그래밍 방식
- Web Api인 XMLHttpRequest 객체를 기반으로 동작하며 이 객체는 HTTP 비동기 통신을 위한 메서드와 프로퍼티를 제공한다.
- Ajax 통신의 장점
- 1. 필요한 데이터만 서버로부터 전송 받아서 효율적
- 2. 변경할 필요가 없는 부분 재 랜더링X -> 순간적으로 깜박이는 현상 없음
- 3. 클라이언트와 서버의 통신이 비동기적으로 동작하여 요청을 보낸 후에 블로킹이 발생하지 않는다.


### JSON
- JSON은 클라이언트와 서버 간의 HTTP 통신을 위한 텍스트 데이터 포맷이다.
1. JSON의 표기 방식
- JS의 객체 리터럴과 유사하게 키와 값으로 구성된 순수한 텍스트
- 키는 무조건 큰 따옴표로 묶고, 값 중에서 문자열은 반드시 큰 따옴표로 묶어야함.
2. JSON.stringify
- 이 메서드는 객체를 JSON 포맷의 문자열로 변환함
- 클라이언트가 서버로 객체를 전송하려면 객체를 문자열화 해야하며 이를 직렬화라고 한다.
- JSON.stringify(value[, replacer[, space]])
- value : JSON 문자열로 변환할 값.
- replacer - Optional - 문자열화 동작 방식을 변경하는 함수, 이 값이 null 이거나 제공되지 않으면, 객체의 모든 속성들이 JSON 문자열 결과에 포함된다.
3. JSON.parse
- JSON 포맷의 문자열을 객체로 변환한다. 서버로부터 받은 JSON 데이터를 객체로 사용하려면 JSON문자열을 객체화 하여 사용한다.
- JSON.parse(text[, reviver])
- text - JSON으로 변환할 문자열.
- reviver - Optional - 함수라면, 변환 결과를 반환하기 전에 이 인수에 전달해 변형함.

### XMLHtppRequest
- JS를 사용하여 HTTP 요청을 전송하려면 XMLHttpRequest 객체를 사용한다. 이 객체는 HTTP 요청 전송 및 응답 수신을 위한 다양한 메서드와 프로퍼티를 제공한다.
- XMLHttpRequest 객체 생성 : Web API 이므로 브라우저 환경에서만 정상적으로 실행된다.

### 프로토타입 프로퍼티	설명
- readyState	HTTP 요청의 현재 상태를 나타내는 정수. (UNSENT: 0, OPENED: 1, HEADERS_RECEIVED: 2, LOADING: 3, DONE: 4)
- status	HTTP 요청에 대한 응답 상태를 나타내는 정수
- statusText	HTTP 요청에 대한 응답 메시지를 나타내는 문자열
- responseType	HTTP 응답 타입
- response	HTTP 요청에 대한 응답 몸체. responseType에 따라 타입이 다름
- XMLHttpRequest 객체의 이벤트 핸들러 프로퍼티

### 이벤트 핸들러 프로퍼티	설명
- onreadystatechange	readyState 프로퍼티 값이 변경된 경우
- onerror	HTTP 요청에 에러가 발생한 경우
- onload	HTTP 요청이 성공적으로 완료한 경우
- XMLHttpRequest 객체의 메서드

### 메서드	설명
- open	HTTP 요청 초기화
- send	HTTP 요청 전송
- abort	이미 전송된 HTTP 요청 중단
- setRequestHeader	특정 HTTP 요청 헤더의 값을 설정
- XMLHttpRequest 객체의 정적 프로퍼티

- method --> GET/POST/PUT/DELETE (HTTP 요청 메서드)
- url --> HTTP 요청을 전송할 URL
- async --> 비동기 요청 여부, 옵션은 기본값은 true

### HTTP 요청 메서드는 클라이언트가 서버에게 요청의 종류와 목적을 알리는 방법

### HTTP 요청 메서드	종류	목적	페이로드
- GET	index/retrieve	모든/특정 리소스 취득	X
- POST	create	리소스 생성	O
- PUT	replace	리소스의 전체 교체	O
- PATCH	modify	리소스의 일부 수정	O
- DELETE	delete	모든/특정 리소스 삭제	X
- XMLHttpRequest.prototype.send
- send 메서드는 open 메서드로 초기화된 HTTP 요청을 서버에 전송한다.
- GET 요청 메서드의 경우 데이터를 URL의 일부분인 쿼리 문자열로 서버에 전송한다.
- POST 요청 메서드의 경우 데이터(페이로드)를 요청 몸체에 담아 전송한다.
페이로드가 객체인 경우 반드시 JSON.stringify 메서드를 사용하여 직렬화한 다음 전달!

- HTTP 요청 메서드가 GET 인 경우 send 메서드에 페이로드로 전달한 인수는 무시되고 요청 몸체는 null로 설정된다.

- Content-type은 요청 몸체에 담아 전송할 데이터의 MIME 타입의 정보를 표현한다.

- MIME 타입	서브타입
- text	text/plain, text/html, text/css, text,javascript
- application	application/json, application/x-www-form-urlencode
- multipart	multipart/formed-data
- HTTP 클라이언트가 서버에 요청할 때 서버가 응답할 데이터의 MIME 타입을 accept로 지정할 수 있다. 만약 설정되지 않으면 send 메서드 호출 시 */* 로 설정

- HTTP 응답 처리 = readystatechange 이벤트를 활용!
