## 🌀 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

    프로그래밍 언어는 기억하고 싶은 값을 메모리에 저장하고, 저장한 값을 읽어 들여 재사용하기 위해 변수라는 매커니즘을 제공
    변수 - 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름
    변수는 하나의 값을 저장하므로, 여러 개의 값을 저장하려면 여러 개의 변수를 사용해야 한다.
    변수 이름 - 고유한 이름
    변수 값 - 변수에 저장된 값
    할당(대입,저장) - 변수에 값을 저장하는 것
    참조 - 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것
    개발자의 의도를 나타내는 명확한 네이밍은 코드를 이해하기 쉽게 만들며, 이는 협업과 품질 향상에 도움을 준다.
    변수의 이름은 심사숙고해서 지어야 한다.

## 🌀 식별자

    식별자 = 변수 이름 = 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름 = 메모리 주소에 붙인 이름
    식별자 - 값이 저장되어 있는 메모리 주소와 매핑 관계를 맺으며, 이 매핑 정보도 메모리에 저장되어야 한다.
    식별자 - 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.

## 🌀 변수 선언

    변수 선언 - 변수를 생성하는 것
    변수를 사용할려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 let,const 키워드를 사용한다.
    *ES6전에는 var를 사용했었지만 그 후에는 사용하지 않는다. 만약 사용시 옛날 프로젝트를 긁어와서 사용했을 확률이 높다. 그러므로 사용X*

    변수 선언의 2단계
    선언 단계 - 변수 이름을 등록하여 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
    초기화 단계 - 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.

## 🌀 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

    변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점. 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.
    변수 호이스팅 : 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징

## 🌀 값의 할당

    변수에 값을 할당(대입, 저장)할 때는 할당 연산자 (=) 를 사용한다.
    변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.
    console.log(score); //undefined
    var score; //1.변수 선언
    score = 80; //2.값의 할당
    console.log(score); //80
    변수 선언(1)은 런타임 이전에 먼저 실행되고 값의 할당(2)은 런타임에 실행된다.
    score 변수에 값은 할당하는 시점(2)에는 이미 변수선언이 완료된 상태이며, 이미 undefined로 초기화되어 있다.

## 🌀 값의 재할당

    재할당 = 변수에 저장된 값을 다른 값으로 변경
    값을 재할당 할수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수(constant)라고 한다

## 🌀 식별자 네이밍 규칙

    식별자 = 어떤 값을 구별해서 식별해낼 수 있는 고유한 이름
    식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어, 달러 기호를 포함할 수 있다.
    단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어, 달러 기호로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
    예약어는 식별자로 사용할 수 없다.

    네이밍 컨벤션
    카멜 레이스  var firstName;
    스네이크 케이스  var first_name;
    파스칼 케이스  var FirstName;
    헝가리언 케이스  var strFirstName; type + identifier
                    var $elem = document.getElementById('myId'); DOM 노드
                    var observable$ = fromEvent(document, 'click'); RxJS 옵저버블
