# 데이터 타입은 값의 종류

## 원시 타입

    숫자 타입(number) : 숫자, 정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재
    문자열 타입(string) : 문자열
    불리언 타입(boolean) : 논리적 참과 거짓
    undefined 타입 : var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값
    null 타입 : 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값
    심벌 타입(symbol) : ES6에서 추가된 타입

## 객체 타입

    객체, 함수, 배열 등

## 숫자 타입

    int,long,float,double 등 다양한 숫자 타입 제공
    // 모두 숫자 타입이다.
    var integer = 10;    // 정수
    var double = 10.12;  // 실수
    var negative = -20;  // 음의 정수
    var binary = 0b01000001; // 2진수
    var octal = 0o101;       // 8진수
    var hex = 0x41;          // 16진수

    // 표기법만 다를 뿐 모두 같은 값이다.
    console.log(binary); // 65
    console.log(octal);  // 65
    console.log(hex);    // 65
    console.log(binary === octal); // true
    console.log(octal === hex);    // true

    // 숫자 타입은 모두 실수로 처리된다.
    console.log(1 === 1.0); // true
    console.log(4 / 2);     // 2
    console.log(3 / 2);     // 1.5

    // 숫자 타입의 세 가지 특별한 값
    console.log(10 / 0);       // Infinity
    console.log(10 / -0);      // -Infinity
    console.log(1 * 'String'); // NaN

    // 자바스크립트는 대소문자를 구별한다.
    var x = nan; // ReferenceError: nan is not defined

## 문자열 타입

    텍스트 데이터를 나타내는데 사용
    // 문자열 타입
    var string;
    string = '문자열'; // 작은따옴표
    string = "문자열"; // 큰따옴표
    string = `문자열`; // 백틱 (ES6)

    string = '작은따옴표로 감싼 문자열 내의 "큰따옴표"는 문자열로 인식된다.';
    string = "큰따옴표로 감싼 문자열 내의 '작은따옴표'는 문자열로 인식된다.";

    // 따옴표로 감싸지 않은 hello를 식별자로 인식한다.
    var string = hello; // ReferenceError: hello is not defined

## 템플릿 리터럴

    ES6부터 템플릿 리터럴이라고 하는 새로운 문자열 표기법 도입
    var template = `Template literal`;
    console.log(template); // Template literal
    \0  null
    \b  백스페이스
    \f  폼 피드 : 프린터로 출력할 경우 다음 페이지의 시작 지점으로 이동한다.
    \n  개행 : 다음 행으로 이동
    \r  개행 : 커서를 처음으로 이동
    \t  탭(수평)
    \v  탭(수직)
    \uXXXX  유니코드
    \'  작은 따옴표
    \"  큰 따옴표
    \\  백슬래시
    표현식 삽입
    var first = 'Ung-mo';
    var last = 'Lee';
    // ES5: 문자열 연결
    console.log('My name is ' + first + ' ' + last + '.'); // My name is Ung-mo Lee.
    var first = 'Ung-mo';
    var last = 'Lee';
    // ES6: 표현식 삽입
    console.log(`My name is ${first} ${last}.`); // My name is Ung-mo Lee.

## 불리언 타입

    논리적 참,거짓을 나타내는 true와 false뿐
    var foo = true;
    console.log(foo); // true
    foo = false;
    console.log(foo); // false

## undefined 타입

    undefined 타입의 값은 undefined가 유일
    var foo;
    console.log(foo); // undefined

## null 타입

    null 타입의 값은 null이 유일
    var foo = 'Lee';
    // 이전에 할당되어 있던 값에 대한 참조를 제거. foo 변수는 더 이상 'Lee'를 참조하지 않는다.
    // 유용해 보이지는 않는다. 변수의 스코프를 좁게 만들어 변수 자체를 재빨리 소멸시키는 편이 낫다.
    foo = null;
    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <body>
      <script>
        var element = document.querySelector('.myClass');
        // HTML 문서에 myClass 클래스를 갖는 요소가 없다면 null을 반환한다.
        console.log(element); // null
      </script>
    </body>
    </html>

## 심벌 타입

    심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
    // 심벌 값 생성
    var key = Symbol('key');
    console.log(typeof key); // symbol
    // 객체 생성
    var obj = {};
    // 이름이 충돌할 위험이 없는 유일무이한 값인 심벌을 프로퍼티 키로 사용한다.
    obj[key] = 'value';
    console.log(obj[key]); // value

<br>

# 객체 타입

## _자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다._

## 데이터 타입의 필요성

    1. 값을 저장할 때 확보해야하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
    2. 값을 참조할 때 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
    3. 메모리를 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

## 동적 타이핑

    명시적 타입 선언(explict type declaration) - C나 자바 같은 정적 타입 언어는 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의 종류를 사전에 선언해야 한다.
    정적 타입 언어 - 변수의 타입을 변경할 수 없으며, 변수에 선언한 타입에 맞는 값만 할당할 수 있다.
    컴파일 시점에 타입체크(선언한 데이터 타입의 맞는 값을 할당했는지 검사하는 처리)를 수행
    타입체크를 통과하지 못했다면 에러발생 + 프로그램 실행 금지
    이를 통해 타입의 일관성을 강제함으로써 더욱 안정적인 코드의 구현을 통해 런타임에 발생하는 에러를 줄인다.

    자바스크립트는 정적 타입 언어와 다르게 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다.
    - 키워드를 사용해 변수를 선언할 뿐이다.
    typeof 연산자는 연산자 뒤에 위치한 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환
    동적 타이핑(dynamic typing) - *자바스크립트의 변수는 선언이 할당에 의해 타입이 결정된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다.*
    var foo;
    console.log(typeof foo);  // undefined
    foo = 3;
    console.log(typeof foo);  // number
    foo = 'Hello';
    console.log(typeof foo);  // string
    foo = true;
    console.log(typeof foo);  // boolean
    foo = null;
    console.log(typeof foo);  // object
    foo = Symbol(); // 심벌
    console.log(typeof foo);  // symbol
    foo = {}; // 객체
    console.log(typeof foo);  // object
    foo = []; // 배열
    console.log(typeof foo);  // object
    foo = function () {}; // 함수
    console.log(typeof foo);  // function
    자바스크립트 = 동적 타입 언어
    동적 타입 언어의 변수는 값을 확인하기 전에는 타입을 확인할 수 없다.
    동적 타입 언어 - 유연성(flexbility)은 높지만 신뢰성(reliability)은 떨어진다.

## 코드는 오해하지 않도록 작성해야 한다. 사람이 이해할 수 있는 코드

## ** 가독성이 좋은 코드가 좋은 코드다. **
