## 타입 변환이란?

    명시적 타입 변환/ 타입 캐스팅 - 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것
    암묵적 타입 변환/ 타입 강제 변환 - 개발자의 의도와는 상관없이 표현식을 평가하는 도중 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환

---

## 암묵적 타입 변환

    자바스크립트 엔진은 표현식을 평가할 때 개발자의 의도와는 상관없이 코드의 문맥을 고려해 암묵적으로 데이터 타입을 강제 변환할 때가 있다.
    // 피연산자가 모두 문자열 타입이어야 하는 문맥
    '10' + 2 // -> '102'
    // 피연산자가 모두 숫자 타입이어야 하는 문맥
    5 \* '10' // -> 50
    // 피연산자 또는 표현식이 불리언 타입이어야 하는 문맥
    !0 // -> true
    if (1) { }

    // 숫자 타입
    0 + '' // -> "0"
    -0 + '' // -> "0"
    1 + '' // -> "1"
    -1 + '' // -> "-1"
    NaN + '' // -> "NaN"
    Infinity + '' // -> "Infinity"
    -Infinity + '' // -> "-Infinity"
    // 불리언 타입
    true + '' // -> "true"
    false + '' // -> "false"
    // null 타입
    null + '' // -> "null"
    // undefined 타입
    undefined + '' // -> "undefined"
    // 심벌 타입
    (Symbol()) + '' // -> TypeError: Cannot convert a Symbol value to a string
    // 객체 타입
    ({}) + '' // -> "[object Object]"
    Math + '' // -> "[object Math]"
    [] + '' // -> ""
    [10, 20] + '' // -> "10,20"
    (function(){}) + '' // -> "function(){}"
    Array + '' // -> "function Array() { [native code] }"

    숫자 타입으로 변환
    // 문자열 타입
    +'' // -> 0
    +'0' // -> 0
    +'1' // -> 1
    +'string' // -> NaN
    // 불리언 타입
    +true // -> 1
    +false // -> 0
    // null 타입
    +null // -> 0
    // undefined 타입
    +undefined // -> NaN
    // 심벌 타입
    +Symbol() // -> TypeError: Cannot convert a Symbol value to a number
    // 객체 타입
    +{} // -> NaN
    +[] // -> 0 +[10, 20] // -> NaN
    +(function(){}) // -> NaN

## 불리언 타입으로 변환

    if문이나 for문과 같이 제어문 또는 삼항 조건 연산자의 조건식은 불리언 값, 즉 논리적 참/거짓으로 평가되어야 하는 표현식
    // 아래의 조건문은 모두 코드 블록을 실행한다.
    if (!false) console.log(false + ' is falsy value');
    if (!undefined) console.log(undefined + ' is falsy value');
    if (!null) console.log(null + ' is falsy value');
    if (!0) console.log(0 + ' is falsy value');
    if (!NaN) console.log(NaN + ' is falsy value');
    if (!'') console.log('' + ' is falsy value');
    자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 Truthy값(참으로 평가되는 값) 또는 Falsy 값(거짓으로 평가되는 값)으로 구분
    // 전달받은 인수가 Falsy 값이면 true, Truthy 값이면 false를 반환한다.
    function isFalsy(v) {
    return !v;
    }
    // 전달받은 인수가 Truthy 값이면 true, Falsy 값이면 false를 반환한다.
    function isTruthy(v) {
    return !!v;
    }
    // 모두 true를 반환한다.
    isFalsy(false);
    isFalsy(undefined);
    isFalsy(null);
    isFalsy(0);
    isFalsy(NaN);
    isFalsy('');
    // 모두 true를 반환한다.
    isTruthy(true);
    isTruthy('0'); // 빈 문자열이 아닌 문자열은 Truthy 값이다.
    isTruthy({});
    isTruthy([]);

## 명시적 타입 변환

### 문자열 타입으로 변환

    // 1. String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
    // 숫자 타입 => 문자열 타입
    String(1); // -> "1"
    String(NaN); // -> "NaN"
    String(Infinity); // -> "Infinity"
    // 불리언 타입 => 문자열 타입
    String(true); // -> "true"
    (false); // -> "false"
    // 2. Object.prototype.toString 메서드를 사용하는 방법
    // 숫자 타입 => 문자열 타입
    (1).toString(); // -> "1"
    (NaN).toString(); // -> "NaN"
    (Infinity).toString(); // -> "Infinity"
    // 불리언 타입 => 문자열 타입
    (true).toString(); // -> "true"
    (false).toString(); // -> "false"
    // 3. 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법
    // 숫자 타입 => 문자열 타입
    1 + ''; // -> "1"
    NaN + ''; // -> "NaN"
    Infinity + ''; // -> "Infinity"
    // 불리언 타입 => 문자열 타입
    true + ''; // -> "true"
    false + ''; // -> "false"

### 숫자 타입으로 변환

    // 1. Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
    // 문자열 타입 => 숫자 타입
    Number('0'); // -> 0
    Number('-1'); // -> -1
    Number('10.53'); // -> 10.53
    // 불리언 타입 => 숫자 타입
    Number(true); // -> 1
    Number(false); // -> 0
    // 2. parseInt, parseFloat 함수를 사용하는 방법(문자열만 변환 가능)
    // 문자열 타입 => 숫자 타입
    parseInt('0'); // -> 0
    parseInt('-1'); // -> -1
    parseFloat('10.53'); // -> 10.53
    // 3. + 단항 산술 연산자를 이용하는 방법
    // 문자열 타입 => 숫자 타입
    +'0'; // -> 0
    +'-1'; // -> -1
    +'10.53'; // -> 10.53
    // 불리언 타입 => 숫자 타입
    +true; // -> 1
    +false; // -> 0
    // 4. _ 산술 연산자를 이용하는 방법
    // 문자열 타입 => 숫자 타입
    '0' _ 1; // -> 0
    '-1' _ 1; // -> -1
    '10.53' _ 1; // -> 10.53
    // 불리언 타입 => 숫자 타입
    true _ 1; // -> 1
    false _ 1; // -> 0

### 불리언 타입으로 변환

    // 1. Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
    // 문자열 타입 => 불리언 타입
    Boolean('x'); // -> true
    Boolean(''); // -> false
    Boolean('false'); // -> true
    // 숫자 타입 => 불리언 타입
    Boolean(0); // -> false
    Boolean(1); // -> true
    Boolean(NaN); // -> false
    Boolean(Infinity); // -> true
    // null 타입 => 불리언 타입
    Boolean(null); // -> false
    // undefined 타입 => 불리언 타입
    Boolean(undefined); // -> false
    // 객체 타입 => 불리언 타입
    Boolean({}); // -> true
    Boolean([]); // -> true
    // 2. ! 부정 논리 연산자를 두번 사용하는 방법
    // 문자열 타입 => 불리언 타입
    !!'x'; // -> true
    !!''; // -> false
    !!'false'; // -> true
    // 숫자 타입 => 불리언 타입
    !!0; // -> false
    !!1; // -> true
    !!NaN; // -> false
    !!Infinity; // -> true
    // null 타입 => 불리언 타입
    !!null; // -> false
    // undefined 타입 => 불리언 타입
    !!undefined; // -> false
    // 객체 타입 => 불리언 타입
    !!{}; // -> true
    !![]; // -> true

### 단축 평가

    // 논리합(||) 연산자
    논리 연산의 결과를 결정한 첫번째 피연산자, 즉 문자열 'Cat'을 그대로 반환
    'Cat' || 'Dog' // -> "Cat"
    false || 'Dog' // -> "Dog"
    'Cat' || false // -> "Cat"
    // 논리곱(&&) 연산자
    논리 연산의 결과를 결정하는 두번째 피연산자, 즉 문자열 'Dog'를 그대로 반환
    'Cat' && 'Dog' // -> "Dog"
    false && 'Dog' // -> false
    'Cat' && false // -> false
    단축평가 - 이처럼 논리연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 반환
    표현식을 평가하는 도중에 평가 결과가 확정된 경우 나머지 평가를 생략하는 것

### 옵셔널 체이닝 연산자

    var elem = null;
    // elem이 null 또는 undefined이면 undefined를 반환하고, 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.
    var value = elem?.value;
    console.log(value); // undefined

### null 병합 연산자

    // 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined이면 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환한다.
    var foo = null ?? 'default string';
    console.log(foo); // "default string"
    // Falsy 값인 0이나 ''도 기본값으로서 유효하다면 예기치 않은 동작이 발생할 수 있다.
    var foo = '' || 'default string';
    console.log(foo); // "default string"
    // 좌항의 피연산자가 Falsy 값이라도 null 또는 undefined가 아니면 좌항의 피연산자를 반환한다.
    var foo = '' ?? 'default string';
    console.log(foo); // ""
