# 데이터 타입

데이터 타입이란 값의 종류이다.

자바스크립트에서 데이터 타입은 6개의 원시 타입과 객체 타입이 존재한다.

| 구분      | 데이터 타입       |
| --------- | ----------------- |
| 원시 타입 | number 숫자       |
| 원시 타입 | string 문자열     |
| 원시 타입 | boolean 참과 거짓 |
| 원시 타입 | undefined         |
| 원시 타입 | null              |
| 원시 타입 | symbol            |
| 객체 타입 | 객체,함수,배열 등 |

### 숫자 타입 number

다른 언어의 경우 정수와 실수를 구분하지만 자바스크립트는 모든 수를 실수로 처리한다.

이로인해 정수로 표시되는 수끼리 나누더라도 실수가 나올 수 있다.

추가적으로 세 가지 특별한 값도 존재한다.

1. Infinity : 양의 무한대
2. -Infinity : 음의 무한대
3. NaN : 얀산 불가 (not a number)

---

### 문자열 타입 string

문자열 타입은 텍스트 데이터를 나타내는 데 사용되며 작은따옴표'' 큰따옴표"" 백틱``으로 텍스트를 감싼다.

---

**이스케이프 시퀸스**

자바스크립트에서 문자열 내에 줄바꿈 등의 공백을 표현하려면 이스케이프 시퀸스를 사용해야 한다.

- \0 : null
- \b : 백스페이스
- \f : 프린터로 출력할 경우 다음 페이지의 시작 지점으로 이동.
- \n : 개행 / 다음 행 이동
- \r : 개행 / 커서를 처음으로 이동
- \t : 탭(수평)
- \v : 탭(수직)
- \uXXXX: 유니코드
- \' : 작은따옴표
- \" : 큰따옴표
- \\\ : 백슬래시

---

### Boolean 참과 거짓

참을 나타내는 true와 거짓을 나타내는 false

---

### undefined

할당한 값이 없는 상태이다.

---

### null

undefined과 값이 값이 없는 상태이지만, 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용한다.

---

### symbol

다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값

---

### 객체 타입

원시 타입 이외의 모든 값들은 객체 타입이다.

---

## 데이터 타입의 필요성

1. _메모리 공간의 확보_

   값을 메모리 공간에 저장하려면 먼저 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 알아야 한다.

   이 크기는 데이터 타입에 따라 결정된다.

2. _메모리 공간의 참조_

   메모리 공간의 값을 참조하려면 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기, 즉 바이트 수를 알아야 한다.

   이때 바이트 수는 데이터 타입에 따라 다르기 때문에 값 마다 데이터 타입이 필요하다.

3. _데이터 타입에 의한 값의 해석_

   컴퓨터는 메모리의 저장된 값을 2진수로 읽는다.

   이때 같은 2진수 이여도 데이터 타입에 따라 해석이 달라지기 때문에 값 마다 데이터 타입이 필요하다.

## 동적 타입 언어 자바스크립트

C나 자바 같은 정적 타입 언어는 변수를 선언할 때 변수의 데이터 타입을 사전에 선언해야 한다.

이러한 정적 타입 언어의 변수들은 컴파일 시점에 타입 체크를 수행한다

만약 타입 체크를 통과 하지 못했다면 에러를 발생시켜 프로그램의 실행 자체를 막는다.

---

하지만 자바스크립트와 같은 동적 타입 언어는 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않기 때문에

같은 변수라도 어떤 데이터 타입 값도 할당 될 수 있다.

다시 말해, 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 추론된다.

---

동적 타입 언어의 변수 선언 방식이 편리할 수 있지만 큰 문제점이 존재한다.

변수 값은 언제든지 변경될 수 있기에 복잡한 프로그램에서는 변화하는 변수 값을 추적하기 힘들다.

또한 타입이 고정되어 있지 않기에 변수에 값이 변경하는 과정에서 타입도 변경될 수 있다.

이런 과정이 반복되고 프로그램이 더욱 커진다면 당연히 오류가 넘처날 것 이다.

---

이러한 이유들로 자바스크립트에서 변수를 사용할 때 주의할 사항들이 존재한다.

1. 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용한다.
2. 변수의 유효 범위는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제한다.
3. 전역 변수는 최대한 사용하지 않는다.
4. 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
5. 변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다.

---
