## 목차

- 1장 프로그래밍
- 2장 자바스크립트란?
- 4장 변수
- 5장 표현식과 문
- 6장 데이터 타입

### 1장 프로그래밍

#### 프로그래밍이란?

- 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션

#### 프로그래밍 언어

- 컴퓨터와의 대화에 사용되는 일종의 표현수단으로, 사람과 컴퓨터가 모두 이해할 수 있는 약속된 형태의 인공어

#### 구문과 의미

- (문제) - 문제 해결 능력 - (해결 방안) - 문법/의미 - (코드) 순서로 전달
- 결국 프로그래밍은 요구사항의 집합을 분석해서 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 변환한 후, 그 흐름을 제어하는 것

### 2장 자바스크립트란?

#### 자바스크립트의 탄생

- 1995년 웹페이지의 보조적인 역할로 사용하기 위해 탄생한 언어

#### Java Script !== Java

- Mocha -- > Live Script ---> Java의 이름을 빌려서 JavaScript가 된 것 뿐 Java와 관련이 있는것이 아니다.

#### 자바스크립트의 특징

- 자바스크립트는 HTML,CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나이다.
- 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어다.
- 자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하느 멀티 퍼러다임 프로그래밍 언어다.

### 4장 변수

변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

- 변수 = 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름

#### 식별자

- 식별자 = 변수 이름 = 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름 = 메모리 주소에 붙인 이름
- 식별자 = 값이 저장되어 있는 메모리 주소와 매핑 관계를 맺으며, 이 매핑 정보도 메모리에 저장되어야 한다. 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.

#### 변수 선언

- 변수를 사용할려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 let,const 키워드를 사용한다.

#### 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

- 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점. 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.
- 변수 호이스팅 : 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징

#### 값의 할당

- 변수에 값을 할당(대입, 저장)할 때는 할당 연산자 (=) 를 사용한다.

#### 값의 재할당

- 재할당 = 변수에 저장된 값을 다른 값으로 변경

#### 식별자 네이밍 규칙

- 식별자 = 어떤 값을 구별해서 식별해낼 수 있는 고유한 이름
- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어, 달러 기호를 포함할 수 있다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.

### 5장 표현식과 문

#### 값

- 값(value) - 식(표현식(expression))이 평가(evaluate)되어 생성된 결과를 말한다.
- 평가 = 식을 해석해서 값을 생성하거나 참조하는 것
- 변수 = 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름. 변수에 할당되는 것 = 값

#### 리터럴

- 리터럴(literal) = 사람은 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법(notation)

#### 표현식

- 표현식(expression) = 값으로 평가될 수 있는 문(statement)

#### 문

- 문(statement) : 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위. / 문은 여러 토큰으로 구성

### 6장 데이터 타입

#### 원시 타입

- 숫자 타입(number) : 숫자, 정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재
- 문자열 타입(string) : 문자열
- 불리언 타입(boolean) : 논리적 참과 거짓
- undefined 타입 : var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값
- null 타입 : 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값
- 심벌 타입(symbol) : ES6에서 추가된 타입
- 객체 타입 : 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든것이 객체. 6가지 타입 이외의 값은 모두 객체 타입

#### 데이터 타입의 필요성

1. 값을 저장할 때 확보해야하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
2. 값을 참조할 때 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
3. 메모리를 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

#### 동적 타이핑

- 명시적 타입 선언(explict type declaration) - C나 자바 같은 정적 타입 언어는 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의 종류를 사전에 선언해야 한다.
- 정적 타입 언어 - 변수의 타입을 변경할 수 없으며, 변수에 선언한 타입에 맞는 값만 할당할 수 있다.
- 컴파일 시점에 타입체크(선언한 데이터 타입의 맞는 값을 할당했는지 검사하는 처리)를 수행
- 타입체크를 통과하지 못했다면 에러발생 + 프로그램 실행 금지
- 이를 통해 타입의 일관성을 강제함으로써 더욱 안정적인 코드의 구현을 통해 런타임에 발생하는 에러를 줄인다.
- 자바스크립트는 정적 타입 언어와 다르게 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다.
- 키워드를 사용해 변수를 선언할 뿐이다.
- typeof 연산자는 연산자 뒤에 위치한 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환
- 동적 타이핑(dynamic typing) - _자바스크립트의 변수는 선언이 할당에 의해 타입이 결정된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다._
